# Changelog

## [4.1.11] - 2023-01-05
### Исправления модпака
- Заменен мод на дискорд RPC.
- Удалены моды оптимизации и устранения багов, так как были имплеминтированы в UniversalTweaks.
- Исправлена ошибка при дублировании опыта, после смерти.
- Исправляет некоторые крайние случаи, когда источники урона от огня не заставляли мобов бросать приготовленные предметы.
- Позволяет скелетам стрелять пылающими стрелами, когда они горят (шанс 70%)
- Если сущности обладают сопротивлением огню, они гаснут сразу же, когда горит.
- позволяет огню распространяться от объекта к объекту (шанс 30%)
- Легкое разведение: позволяет легко разводить животных, бросая пищу на землю.
- Конечная вода: предотвращает создание бесконечных источников воды за пределами океанских и речных биомов.
- Husk & Stray Spawning: позволяет шелухе и бродягам появляться под землей, как обычные зомби и скелеты.
- Load Sounds: воспроизводит звуки при загрузке игры или мира.
- No Potion Shift: отключает смещение инвентаря, когда активны эффекты зелья.
- No Redstone Lighting: отключает подсветку активного красного камня, ретрансляторов и компараторов для повышения производительности.
- No Saddled Wandering: останавливает блуждающих лошадей, когда они оседланы.
- Скорость игрока: настраиваемый полет игрока и скорость ходьбы.
- «Плавная прокрутка»: добавляет плавную прокрутку к каждому игровому списку.
- «Супергорячий факел»: позволяет однократно зажечь объекты, ударив их факелом.
- Swing Through Grass: позволяет поражать объекты через траву, а не ломать ее.
- Uncap FPS: удаляет жестко заданное ограничение в 30 кадров в секунду на таких экранах, как главное меню.
### Обновление модов
- UniversalTweaks
- Supermartijn642corelib
- Moving Elevators
### Новые моды
- CraftPresence
### Удаленные моды
- Eguilib
- Discordrpc
- NaNPolice
- ClientTweaks
- Smooth-scrolling-everywhere
