# Список изменений

## Version R3.4.3 - 06.07.2022
#### [Lite, Huge]
### Исправления модпака
* Исправлен баг, при котором гуишка могла остаться открытой при отливке металла в формы или того подобного, тепреь она закрывается, по крайней мере должна.
* Теперь расходование прочности у щипцов не зависит от кол-ва горячих предметов в инвентаре.
* Исправлен баг, когда надрез на дереве для латекса, можно было сделать киркой, но нельзя ножом (WTF).\
* Включены обратно Имиссионные текстуры в ГТ.
* Скрыты ванильные рецепты Weather2.
* Исправлен рецепт CU в OpenComputers.
* Добавлен рецепт гидравлического подьемники из Galacticraft.
* Добавлены рецепты для кристаллических глифов для звездные врата.
* Добавлен рецепт для лучевого передатчика и кристалов к нему, из Aunis.
* Добавлены рецепты разбора Advanced Storage Housing и Fluid Housing из AE2 и ExtraCells.
### Обновление модов
* TFG-mod
* HotorNot
* GregTech
* GregTech Food Option

## Version R3.4.2 - 04.07.2022
#### [Lite, Huge]
### Исправления модпака
* Исправлен баг, когда при использовании геолог. молота, майнкрафт крашился или кикал вас с сервера.
* Исправлен дюп в холодильнике.
* Отключены Имиссионные текстуры в ГТ, чтобы исправить баг с машинами которые работают на несколько тиков. (Будет исправлено разрабами ГТ в след. обновлении).
* Исправлен рецепт раскрафта ведра из синей стали.
* Вернули InventoryTweaks, так как Bogosorter не работает с тфк сундуками, сообщено разработчикам, как исправят, вернем.
* Включен показ температуры, над полоской здоровья.
### Обновление модов
* Xaeros Minimap
* Xaeros World Map
* TFG-mod
### Новые моды
* InventoryTweaks
### Удаление модов
* Bogosorter
* NetherPortalFix

## Version R3.4.1 - 03.07.2022
#### [Lite, Huge]
### Исправления модпака
* Добавлен TFC-Ambientnal (с исправлениями, например: система температуры TFC будет работать только на Земле, на остальных планетах, система температуры GC).
* Переименовано кованое железо в гематит, дабы избежать неразберихи + разрабы сами в будущем изменят на такое название.
* Исправлен баг когда квантовая броня пыталась вас накормить, но у нее не получалось и она уничтожала всю вашу еду.
* Добавлен собственный мод HotOrNot с исправлением дюпа жидкостей и поддержкой щипцов из TFGMod.
* В TFGMod добавлены щипцы для того чтобы держать слишком легкие/горячие/холодные предметы/жидкости, логично их больше и прочности у них тоже больше.
* Оптимизировано все что можно до максимума в TFGMod.
* Теперь дерево из GC/EP/GS, можно распиливать в машинах GTCEu.
* Добавлены рецепты дробления блоков, ступеней, полублоков, в соответствующий тип камня.
* Исправлены рецепты использующие муку из GTCEu.
* Скрыты и удалены все предметы незера.
* Изменен рецепт звезды незера, теперь в ее рецепте используется воздух марса.
* Уменьшена длительность крафта большинства ванильных предметов в ассемблере.
* Исправлен рецепт компаса.
* Теперь все руды GTCEu имеют собственный блок (Исправляет, когда в проспекторе отображались руды только из андезита).
* Скрыты в HEI руды незера и энда.
* Исправлен рецепт деревянного ведра с Yeast в пыль Yeast.
* Исправлен баг с рецептами, когда нельзя было создать щипцы из меди, красной/черной/синей стали.
* Исправлен рецепт Winch.
* Теперь стол для вытяжки проводов использует в рецепте Щипцы из TFGMod.
* Добавлены рецепты дробления сырых/булыжниковых/гладких ступеней/полублоков/блоков в их вариант пыли из GTCEu. (Закрывает [#177](https://github.com/SpeeeDCraft/TerraFirmaGreg-1.12.2/issues/177))
* Теперь доменная печь умеет сливать металл не только в обычный тигель, но и в электрический из TFC-Tech.
* Теперь все винты, болты, шестеренки и т.д из TFCTech не используются, используются их аналоги из GregTech.
* Заменен мод InventoryTweaks на сортировщик инвентаря, от разрабов GT, в разы больше функционала сортировки, и работает во всех инвентарях.
* GregicProbe заменен на TOPExtras, так как первый, перестал поддерживаться GT.
* В GregTech5u машины, выставленные на улицу, взрываются в дождливую погоду. Теперь эта приятная функция наконец реализована в GTCEu! Вы не надеюсь не строили свою базу на открытом воздухе, думая, что она не взорвется, не так ли?
* Исправлен дроп из камней кусков соли, стекла и другого мусора, теперь падают только адеватные куски ценных кристаллов.
* Теперь после смерти ваша шкала здоровья, еды, воды, будет уменьшена до 25%, чтобы гении умирали меньше и занимались разведением животных и выращиванием пищи.
* Множество рецептов бочки перенесено в миксер GTCEu.
* Теперь для почти каждого мультиблока GCYM требуется блок, которые устанавливают их максимальное напряжение.
* Добавлена погода, бури и торнадо. Вы можете видеть дождь и более неприятные штормы, приближающиеся издалека. Песчаные бури! Появляются в пустынях. Изменены так же рецепты предметов из мода.
* Добавлены рецепты для дерева из EP/GS в машины GregTech.
* Добавлены измененые рецепты для всех космических станций.
* Исправлены конфликтующие рецепты для Звездных врат.
* Скорректирована стоимость, по энергии, открытия и поддержания Звездных врат.
* Исправлена ошибка, когда ночью, при открытии инвентаря, задний план полностью черный.
* Крафты Звездных врат, стали подороже.
### Обновление модов
* Обновлен GTCEu.
* Обновлен TFGMod.
* CraftingTweaks
* Fancymenu
* ChunkAnimator
* GregTech
### Новые моды
* HotOrNot (версия от меня любимого).
* TFC-Ambientnal.
* Modularui
* Bogosorter
* TOPExtras
* Weather2
* CoroUtil
* FastWorkbench
* FastFurnace
### Удаление модов
* HorOrNot версии от какого-то разраба.
* InventoryTweaks
* GregicProbe 
* GalacticraftTweaker

## Version R3.4.0 - 26.06.2022
#### [Lite, Huge]
### Исправления модпака
* Добавлен рецепт табличкам в верстаке.
* Переписаны вроде бы все рецепты GTFO, но я не уверен.
* Исправлен конфликтующий рецепт на гравий.
* Исправлен рецепт ферментированного паучего глаза.
* Добавлены единицы питальности для супа из кролика, супа из свеклы, супа из грибов.
* Добавлена генерация руд на все планеты и спутники, кроме газовых гигантов.
* Добавлены некоторые рецепты для предметов еды из FirmaLife в GT машинах.
* Отключен ад, раз и навсегда.
* Добавлены пыли пород для всех планет и добавлена их переработка.
* Добавлена переработка для всяких жидостей которые есть на планетах GS/EP.
* Исправлен рецепт ядерной бомбы из EP.
* Удален рецепт очень плотного льда в верстаке из EP.
* Оптимизированы рецепты переработки пылей планет.
* Добавлены имена для земных жил.
* Удалены эндовские и адские руды.
* Уменьшен шанс спавна у жилы Беррилия.
* Увеличен шанс спавна у жилы Касситерита.
* Увеличен шанс спавна у жилы Черного гранита.
* Увеличен шанс спавна у жилы Красного Гранита.
* Уменьшен шанс спавна у жилы Касситеритного песка.
* Увеличен шанс спавна у жилы Мики.
* Увеличен шанс спавна у жилы Молибдения, но уменьшена плотность жилы.
* Уменьшен шанс спавна у жилы Монацита, также уменьшена его плотность.
* Сильно уменьшен шанс спавна жилы наквадаха, уменьшен размер жилы, уменьшена плотность, теперь может появиться только в Metamorphic породе.
* Другие не очень важные исправления жил (плотность и размер).
* Исправлен рецепт Lemon Extract.
* Исправлен рецепт Cassia Fence/Fence Gate и Cinnamon Fence.
* Добавлен новый материал Dry Ice.
* Добавлены единицы металла для двойной пластины из платины.
* Добавлена генерация жидкостных жил на некоторые планеты (на которые возможно по логике).
* Оптимизированн, код связанный с лужами.
* Оптимизированны скрипты.
* Исправлен не правильный интерфейс гриля.
* В рецепте стены и двери из CellarsAddon теперь принимается любая глина.
* Теперь примитивная помпа качает не ванильную воду, а соленую.
* Котел теперь еще более котел, теперь в него можно налить любую жидкость и очистить грязные пыли из GTCEu.
* Удален рецепт Little Storage Block.
* Добавлен HotOrNotTFC, теперь слишком горячие предметы, нельзя носить голыми руками, так же добавлены квесты, под предметы из мода.
* Броня теперь будет тянуть вас вниз! Будьте осторожны, купаясь в реках, океанах и на пляжах! Используйте чары, зелья или безделушки, чтобы держаться на плаву!
* Теперь можно будет ошкурить бревна, для этого зажмите shift+пкм с топором в руках, то же самое можно сделать положив бревно и топор в ячейку крафта.
* Исправлен ключ перевода для звездной кузницы.
* Отключена возможность класть рюкзаки в пояс.
* Отключен HUD инвентаря, по умолчанию.
* Отключен телепорт в терминале GT, им нельзя теперь воспользоваться.
* Уменьшен вес изображений, для экрана загрузки.
* Скорректирована иконки 3D модели для HEI.
* Полностью удален RFTools и RFTools Control [Unofficial Maintance], принято решение отказаться от него, в пользу  OpenComputers.
* Добавлен OpenComputers и переписаны крафты под него.
* Возвращение MovingElevators.
* На Kepler22b отключена генерация конфет, леденцов и алмазных блоков.
### Обновление модов
* Xaeros Minimap
* Xaeros World Map
* TFG-mod
### Новые моды
* Sink
* Supermartijn642configlib
* Supermartijn642corelib
* Movingelevators
* Hesperus
* Performant
* OpenComputers
* HotOrNotTFC
* FpsReducer
* Debark
* dan's CraftingTweaks
* Charset-Crafting
### Удаление модов
* RFTools
* RFTools Control [Unofficial Maintance]
* mcjtylib
* CraftingTweaks
* Phospor

## Версия R3.3.6 - 20.06.2022
#### [Lite, Huge]
### Исправления модпака
* Исправлен рецепт деревянного ящика
* Исправление единиц металла у двойных пластин
* Исправлен рецепт Основы для точильного камня
* Добавлен рецепт железных люков в GT машнах
* Исправлен рецепт опор
* Новые исправленные рецепты GTFO
### Обновление модов
* Modtweaker

## Версия R3.3.5b-HotFix - 18.06.2022
#### [Lite, Huge]
### Исправления модпака
* AEAdditions заменен обратно на ExtraCells, при загрузке старого мира, на сервере, вызывает падение, сообщено разработчику
* Удален текстур пак TFC Lite, экономило оперативную память, но замедляло запуск игры(опционально можете поставить)
* Устранена ошибка в рецептах AE2

#### [Lite, Huge]
### Исправления модпака
* Добавлен RFTools в версию модпака Lite.
* В замену Pam's HarvestCraft установлен проработанный GregTech Food Option.
* Переписаны рецепты GregTech Food Option (не все так как их слишком много, сообщать об ошибках в рецептах этого мода не нужно, мы итак о них знаем).
* Переписаны рецепты Little Tiles.
* Исправлена ошибка отобращения в TheOneProbe при наведении на предметы.
* Теперь рецепты в которых использовалось кованное или чистое железо объединены, логично, что только те, которые логически могут быть взаимозаменяемыми, это сделано как в верстаке так и в GT машинах.
* Отключен дроп из мобов, из мода TombStone (в HEI все еще отображаются некоторые предметы этого мода, HEI почему-то скрыть их не может, поэтому это исправить пока-что нельзя).
* Исправлено отображение в HEI, что в форму TFC или его аддона можно было наливать 100mb металла, теперь там отображается 144.
* Исправлен баг, когда нельзя было скравтить кольцо и части шестерни для примитивного крафта шестерни.
* Оголовье копья TFC теперь имеет 144mb, как и было задуманно.
* Исправлены некоторые значение металла у TFC-Tech предметов.
* Исправлено значение металла у металлической решетки.
* Удалена алмазная и золотая конская броня.
* Полностью переписан скрипт Vanilla.zs.
* Скрыты и удалены предметы мода HammerCore.
* Скрыты и удалены предметы мода ForgeMicroblocksCBE.
* Исправлено отсутсвие изображение при загрузке игры.
* Теперь куски руды имеют 36, а не 25 единиц металла.
* Усложнен рецепт компаса.
* Отключено отображение цвета предмета в HEI.
* Изменена система ведер. Раньше вы не могли сделать ведро из обычного железа, но почему? Так хотели разрабы TFC. Но у нас свой модпак и свои рецепты, отныне вы можете сделать ведро, которое сможет переносить любые жидкости кроме лавы, для лавы все таки понадобится ведро из синей стали, которое не расплавится от лавы.
* Исправлена установка носика для латекса на Rubber Fig дерево.
* Исправлены все рецепты связанные с деревом (в том числе исправление рецепта сундуков из досок и из пиломатериалов), а также добавлено больше рецептов для TFC деревянных предметов в ассемблере.
* Теперь все куски руды можно переработать в пыли, в Horse Grindstone и Quern.
* Исправлена текстура воронки
* Изменен шрифт.
* Корректировки русского перевода GregTech.
* Исправлены невероятно тупые рецепты деревянных предметов из FirmaLife.
* Все рецепты лодок были усложнены, чтобы выглядеть реалистичными.
* Добавлены все типы дерева для распила в ChopperBlock из HorsePower.
* Устранены навязчивые сообщения об ошибках, не приводящие к сбою
* Увеличена дистанция поиска предмета и жидкости по кнопке из HEI
* Исправлена текстура ДВС при активации.
* Теперь коксовый уголь нельзя использовать в кузне TFC, а только в доменной печи TFC, также у него увеличина температура до которой он может нагреть металл (1510).
* Крафт транспортных колец Aunis стал дешевле, соразмерно пользе.
* Можно скрафтить броню PowerSuite, модули будут доступны в следующем обновлении.
* Крафт эндер танка и рюкзака стал дороже.
* Корректировка описания квестов.
* Русский язык GTFO(часть).
* Отключена генерация руд в RFtools.
### Обновление модов
* Fluid Craft for AE2
* Xaeros Minimap
* Xaeros World Map
* Fancymenu
* TFG-mod
* LoliASM
* HadEnoughItems
### Новые моды
* Item Physics Lite
* RFTools
* RFTools Control [Unofficial Maintance]
* mcjtylib
* GregTech Food Option
* Litte Tiles
* AEAdditions
* DefaultOptions
### Удаление модов
* Chisel And Bits
* UnlimitedChiselWorks (Причина: не имеет поддержку TFC).
* UnlimitedChiselWorksTFC (Причина: хоть и добавляет частичную поддержку TFC, но не полную, поэтому чуть позже мы представим собственный мод, который будет работать с TFC, TFC-Florae и другими аддонами).
* Supermartijn642configlib
* Supermartijn642corelib
* Movingelevators (Причина: есть алтернатива в RFTools)
* ExtraCells (Причина: мод заменен на AEAdditions, такой же форк, но обновляется, если у вас есть ячейки выше 64К(ExtraCells), рекомендую вытащить все из них, перед обновлением)
### Понижена версия
* CustomSkinLoader(до стабильной)
#### [Huge]
### Удаление модов
* Pam's HarvestCraft (Разраб аддона забросил мод, а нам не нужен мертвый груз).
* Аддон TFC + Pam's HarvestCraft.

## Версия R3.3.4 - 09.06.2022
#### [Lite, Huge]
### Исправления модпака
* Исправления меню.
* Исправление рецепта ведра с солью.
* Исправлена переплавка кусков железа.
* Исправление белого экрана при первом старте и заходе в мир.
* Понижена версия Phosphor.
* Исправления локализации.
* Исправления квестов.
* Коррекция конфигов
### Обновление модов
* CustomSkinLoader
### Новые моды
* Phospor
### Удаление модов
* Hesperus
* Performant

## Версия R3.3.3 - 08.06.2022
#### [Lite, Huge]
### Исправления модпака
* Исправлен перевод GregTech
* Испарвлены квесты
* Добавлена кнопка установки Optifine в меню
* Исправлены рецепты Gemstone File
* Исправлены рецепты двойных слитков
* Исправлены рецепты крицы
### Обновление модов
* TFG-mod
* Supermartijn642configlib

## Версия R3.3.2 - 07.06.2022
#### [Lite, Huge]
### Исправления модпака
* Исправлена ошибка с крицей
* Отключены временно крафты брони PowerSite
* Исправлена ошибка с отображением блоков в мире и самого мира
### Обновление модов
* TFG-mod
### Удаление модов
* Удален Oxygen-players-list

## Версия R3.3.1 - 07.06.2022
#### [Lite, Huge]
### Исправления модпака
* Настроенно совмещение энергии GC с GT.
* Изменена модель ME Drive.
* Изменена gui ae2wtlib .
* Изменена текстура Tool belt.
* Изменена текстура Better p2p.
* Реализовано затачивание предметов GT.
* Исправлена жидкость в формах firmalife, tfctech, tfcthings.
* Исправлен конфиг tfcthings.
* Оптимизации кода crafttweaker посредством отключения рецептов в самом TFC при помощи нашего мода.
* Пыль железа вновь имеет 144mb металла.
* Железная крица теперь имеет 144mb железа в себе и в своих копиях (до 4 штук), раскрафт такой же, в 144mb обработанной.
* Исправлено описание квеста об Forge Hammer (Получение более низкого выхода для пластин - норма, тк это единственный способ автоматизации выработки пластин до LV).
* Исправлена работа двойных пластин в наковальне.
* Исправлен возможный краш из-за AstralSorcery.
* Добавлен новый мультиблок, Звездная кузня.
* Переписаны рецепты мода Aunis(звездные врата), и ModularPowersuits(будут доробатываться)
* Применена оптимизация моделей TFCFlorae.
* Изменена текстура кусков руд.
* Изменены модели дверей TFC.
* Изменены текстуры некоторых бревен и сундуков, чтоб устранить баг отображения.
* Изменен рецепт жидкостного терминала.
* Доработана линейка квестов LuV (спасибо TheGalax).
* Исправлен звук для брони TFC.
* Рецепты в теплице, стали слегка дороже.
* Усложнен рецепт Infinite Water Cover.
* Теперь все TFC аддоны теперь имеют систему 144mb металлов.
* Переписана и оптимизированна система генерации рецептов для oreChunk.
* Удален рецепт промывки угля и алмазов.
* Реализована система выпадения кусков кристаллов(алмазов, изумрудов) ну как в обычном тфк, только теперь GT вариантов.
* Уголь в виде Chunk теперь можно использовать как топливо в TFC.
* Некоторые изменения ExtraPlanets.
* Улучшено меню на Huge(теперь показывает, что нельзя подключить на сервер оф.сервер) и Lite.
* Добавлены воздухи для планет, которые их имеют, а также рецепты для переработки и создания.
* Теперь кувшин для жидкости из TFC-Tech можно сделать из кувшинов TFC-Florae.
* Исправлены рецепт оголовьев пил (Спасибо FDAapproved).
* Исправлен дюп алмазов из энчант стола (Спасибо FDAapproved).
* Очень много весомых оптимизаций TFG-Mod.
* Исправлен рецепт соли при высушке (Спасибо FDAapproved).
* Скрыты все предметы из TombStone (Спасибо FDAapproved).
* Добавлены описания еще некоторым предметам, которые нельзя переработать в GT машинах (Спасибо FDAapproved).
* Исправлены рецепты ремня для инструментов (Спасибо FDAapproved).
* Исправлен рецепт лука (Спасибо FDAapproved).
* Исправлены рецепты подсолнечного масла (Спасибо FDAapproved).
* Исправлен рецепт инвертированных лам ProjectRed (Спасибо AtelierAmber).
* Исправлены названия измерений в GT конфиге.
* Возможно что-то еще, что мы забыли.
### Обновление модов
* Fluid Craft for AE2
* Corail Tombstone
* AE2 Unofficial Extended Life
* GregTech CE: Unofficial
* Betterp2p-extended_life
* Xaeros Minimap
* Xaeros World Map
* Sledgehammer
### Удаление модов
* Phosphor
* Portality
### Новые моды
* Hesperus
* Performant
* Aunis
* ModularPowersuits
* Numina

#### [Huge]

* Понижена версия TFC Compat
* Понижена версия Rocksalt


## Версия R3.3.0 - 26.05.2021
#### [Lite, Huge]

* Порошок из графита теперь виден в HEI.
* Руды при их вскопке дропают куски руды, которые можно расплавить в металл TFC, а также переработать в GT машинах.
* Теперь на слиток TFC нужно 144mb, как и в GT в связи с этим изменено кол-во металла в пластинах и другом в соответствии с этим.
* Убран конченный рецепт (Двойной слиток -> Пластина), теперь этот рецепт заменен на (Слиток-> Пластина), чтобы соответствовать GT и искоренить миллиарды дюпов, багов и несоответствий.
* Новый экран загрузки и новое главное меню + новый текстурки и многое другое.
* Локализация для всего что есть в TFG-Mod.
* Очень много изменений связанных с инструментами, перечислять очень долго, но в общем, исправлены все рецепты для инструментов и прикручена отливка некоторых из них более правильно, как это случилось с ножами(они к слову теперь имеют собственные оголовья).
* Коса из GT теперь работает правильно с TFC травой и листвой.
* Добавлен крафт солнечных панелей, для всех тиров
* Переработана часть квестов космической эры
* Переработана часть квестов AE2
* Изменены крафты для мода Fluid Crafting
* Изменен крафт Dense Energy Cell и  Energy Cell из ae2
* Изменен крафт продвинутого и жидкостного корпуса хранилища из Extra Cells 2
* Исправлены некоторые ошибки перевода
* Добавлен крафт для Nether Star
* Обновлены моды:
  * Appliedenergistics2
  * loliasm
  * HadEnoughItems
  * Xaeros_Minimap
  * XaerosWorldMap
  * GregTech
* Удалены моды:
  * Volumetricflask
  * CustomMainMenu
  * CustomBackgrounds
* Новые моды:
  * konkrete
  * fancymenu
  * tfctowerheat

## Версия R3.2.6 - 14.05.2022
#### [Lite, Huge]

* Обновлен AE2EL.
* Возвращены рецепты для руд в конскую молотилку.

## Версия R3.2.5 - 13.05.2022
#### [Lite, Huge]

* Исправлена переработка руды.
* Исправлен рецепт графитовой пыли из TFC.
* Удален Steve's Carts (еще в прошлом обновлении).
* Удален RebornCore (еще в прошлом обновлении).
* Удален JEI-Utilities (еще в прошлом обновлении).
* Обновлены текстуры всех планет в Galaxy Map.
* Обновлены текстуры из GT.

## Версия R3.2.4 - 12.05.2022
#### [Lite, Huge]

* Добавлен Oxygen: PlayerLists
* Добавлен FindMe.
* Обновлен MovingElevators.
* Исправления для BetterFoliage, а также для шейдеров (спасибо BayerHeroine).
* Исправлены все дюпы металла из TFC, посредством понижения кол-ва металла при переплавке в жидкость.
* Исправлен рецепт деревянной формы из GT.
* Перенесены некоторые рецепты в другие файлы.
* Исправлен крафт цемента в бочке TFC.
* Теперь из еще большего кол-ва деревьев можно получить латекс.
* Исправлено выпадение угля из руды GT.
* Добавлено много-много перевода для модов (спасибо ABBADON).
* Теперь майнер GT не генерирует ванильный булыжник на месте где выкопал руду, а генерирует базальтовый булыжник из TFC.
* Добавлен в генерацию -руд- черный и красный гранит из GT.
* Добавлены файлы генерации руды в Аду и Энде.
* Удалены базальт и мрамор из GT (блоки).
* 95%-процентный рефакторинг всех скриптов и вынос удаления из JEI в отдельный файл.
* Обновлен LoliASM.
* Отключены красивое небо и облака из AsmodeusCore для поддержки шейдеров.
* Уменьшен лут с урн из Florae.
* Файлы TFGMod снова перенесены в папку клиента.
* Исправлен баг с небом из TFG-Mod.
* Обновлен GTCEu.
* Обновлен Gregality Multiblocks.
* Galacticraft объединен в один мод.
* Другие исправления о которых мы забыли.
* Исправлен рецепт кусков шестерни, в которых тратился целая стамеска.
* Убрано скрытие для некоторых предметов из TFC-Tech.
* Скрыты и удалены бесполезные рецепты в вытяжном станке из TFC-Tech.
* Изменен рецепт огнеупорной глины (спасибо BayerHeroine).
* И еще что-то, что мы забыли.
#### [Huge]

* Исправлен конфиг AstralSorcery.
* Исправлен рецепт с кристаллом и верстаком из AstralSorcery (предположительно).

## Версия R3.2.3d - 05.05.2022
#### [Lite, Huge]

* Удален ImmersiveRailroading из-за появившихся из-за него лагов и не выгруженных чанков, а также колоссального использования ОЗУ(Вот кто знал, что этот кусок сами знаете чего настолько не оптимизирован).
* Добавлен Steve's Carts 2 и переписаны рецепты под него.
* MouseTweaks заменен на версию MouseTweaks от разрабов GT.
* Урны с лутом из Florae включены обратно и теперь дропают отличные материалы.
* Куча локализации на русском от Xikaro.
* Исправлен дюп металла.
* Исправлены множества файлов генерации руд на планетах.
* Перебран полностью файл с наименованием планет и их измерениями.
* Возвращен BetterP2P.
* Обновлен HEI.
* Обновлен LoliASM.
* Обновлен XaeroMinimap.

## Версия R3.2.2 - 27.04.2022
#### [Lite, Huge]

* Удалены дублирующиеся между TFC рецепты в наковальне.
* Дописаны последние рецепты ProjectRed.
* Исправлен баг, когда нельзя было класть емкости в холодильник.
* Исправлены все рецепты использующие инструменты.
* Исправлен рецепт намагничивания стальных и других палок, из-за выдачи им юнитов металла TFC(баг GTCEu).
* Лопаты GT теперь могут создавать тропинки в TFC траве.
* Удалены лопаты TFC.
* Мотыги GT теперь могут создавать пашни в TFC земле.
* Удалены мотыги TFC.
* Возвращен CustomLoadingScreen, обновлен до 1.5.7, возвращены скрипты, исправлено название лого файла.
* Удалены рецепты раскрафта в блок из chisel.
* Слитку кованного железа из TFC добавлена локализация, что он незавершенный.
* Исправлено отображение рецептов в JEI, связанные с формами из TFC, которые отображались немного неправильно.
* Обновлен LoliASM.

## Версия R3.2.1 - 24.04.2022
#### [Lite, Huge]

* Рецепты для мода ProjectRed.
* Исправлен краш при рубке дерева из Florae топором GTCEu.
* Исправлен баг, когда можно было положить инструмент в шкаф из cellars и получить на выходе нейтроневый инструмент.
* Удалена часть текстур из TFG-Mod, чтобы уменьшить использование ОЗУ.
* Версия HEI уменьшена до 4.17.1
* Обновлен LoliASM.

## Версия R3.2b - 24.04.2022
#### [Huge]

* Удален блинский JEI, из-за которого не запускалась игра.

## Версия R3.2 - 23.04.2022
#### [Lite, Huge]

* Новые моды:
  * GregicProbe.
  * Puddles.
  * NetherPortalFix.
  * htmlTech.
  * ImmersiveRailroading.
* Обновленые моды:
  * loliasm.
  * Xaeros_Minimap.
  * XaerosWorldMap.
  * CustomSkinLoader.
  * ae2-extended life.
  * gregtech.
  * devtech.
  * mechtech.
  * multiblocktweaker.
  * GregicalityMultiblocks.
  * Sledgehammer.
* Удаленные моды:
  * Betterp2p.
  * Oxygen-daily-rewards.
* Квесты:
  * Исправление квестов первой эры, с учетом добавления новых видов глин.
  * Внесено описание для Steam age, дабы описать работу машин.
  * Завершена работа над MV, HV, EV.
  * Изменены квесты на  жидкости, возможно их придется перевыполнить.
* Исправления:
* Исправлен баг, когда из StoneType угля не падал уголь, а падал блок руды.
* Исправлены все рецепты, между TFC и GT, речь о оставшихся рецептах, которые были отложены в долгий ящик, но пришло время их исправить.
* Удалены огромное множество не используемых и не возможных рецептов из модов(но, что логично не все, пишите о них в дискорд канале).
* Теперь TFG использует свой собственный мод, а не исправленный TFC.
  * Мод имеет все те же возможности, что и были добавлены в версию TFC(связь с GT).
  * Исправлен баг, когда можно было поставить на V предметы в чужом привате.
  * Добавлен Puddles.
  * Исправлено появление луж из мода Puddles когда средняя температура в данный момент времени < -2.
  * Теперь можно пить из луж, по более адекватному алгоритму.
  * Исправлен баг, когда можно было положить в холодильник не еду и получить предмет с кривыми nbt тэгами.
  * Включены еще 3 версии глины в TFC-Florae. Они также переписаны, чтобы давать на выходе GT слиток.
  * В Аду, за место обычного гравия, теперь базальтовый гравий.
  * Включен Ад, теперь туда можно зайти и допустим, что-то добыть.
  * Кнопка Достижений, заменена на кнопку квестов.
* Отключена шина OreDict
* Добавлен градиент текстурам некоторых руд
* Исправлены рецепты ножей GT
* Исправлен баг, когда из дерева, поучались доски, другого вида, в пилораме
* Добавлен OreDict для ткацкого станка
* Удален OreDict у пил ТФК
* Исправлен рецепты герметичного кабеля из GC
* Добавлен перевод для gcym, gregtech так как пока он не вошел в официальный мод
* Добавлены объемные модельки для рельс
* Проведена ревизия в конфигах модов
* Исправлены OreDict во всех рецептах где использовались все виды процессоров и батареек.
* Исправлено множество ошибок в рецептах TFC-Tech
* Исправлен OreDict для TFC и TFC-Tech
* Перемещен Arrays.zs в Arrays/Arrays.zs
* Удалены длинные стержни TFC-Tech и исправлены имена в Arrays.zs
* Исправление ванильных рецептов, а точнее удаление большого кол*ва не используемых рецептов.
* Удалены некоторые рецепты из TFC.
* Исправлены все рецепты RockBreaker.
* Исправлены текстуры улучшений GT.
* Изменены текстурки планет на карте GC.
* И еще много всего, что конечно же мы забыли, так как апдейт готовился в течении месяца.
* Локализована проблема дюпов, она была устранена, посредством отключения пары функций мода loliasm.
* Исправлена проблема когда, нельзя было сделать надрез на дереве, чтобы из него начал сочиться латекс, ножом. Также исправлено выполнение данного действия при помощи кирки(вообще странно, как такое могло случиться).
* Исправлен баг, из-за которого не регистрировалась команда для генерации деревьев из TFC.
* Добавлены единицы металла для мелких и средних пылей для материалов, которые имеют переработку в машинах GT, но не имеют юнитов металла, так как если они начнут их иметь, то сломается их переработка в GT. Поэтому такая лазейка поможет на начальных этапах игры, до того, как пофиксят GT.
* Добавлены рецепты покраски и крафт для горизонтальных стеклянных панелей в GT машинах.
* Исправления квестов и текстур, локализации.
* Все ресурсы(переводы и текстуры) были перенесены в наш мод.

## Версия R3.1.5 - 19.03.2021
#### [Lite, Huge]

* Исправлен рецепт пыли из Fluix кристалла.

## Версия R3.1.4 - 18.03.2021
#### [Lite, Huge]

* Скорректированы жидкостные и обычные жилы на Луне:
  * Каменно-рудные жилы:
    * Исправлен баг(снова), когда руда спавнилась над поверхностью.
  * Жидкостные жилы:
    * На Луну добавлена жидкостная жила с Гелием-3, судя по куче документации из NASA именно там существует много Гелия-3.
    * На Луну добавлена жидкостная жила со свежей водой(то есть из льда), в неких документах, это указано, также я сделал это и в модпаке.

* Скорректированы жидкостные и обычные жилы на Марсе:
  * Каменно-рудные жилы:
    * Исправлен баг(снова), когда руда спавнилась над поверхностью.
  * Жидкостные жилы:
    * На Марс добавлена жила средней нефти.
    * На Марс добавлена жила со свежей водой в не плохом кол-ве, но меньше чем нефти.

* Скорректированы жидкостные и обычные жилы на Венере:
  * Каменно-рудные жилы:
    * Исправлен баг(снова), когда руда спавнилась над поверхностью.  
  * Жидкостные жилы:
    * На Венеру добавлена жила с Лавой.
    * На Венеру добавлена жила с Углеродом.
    * На Венеру добавлена жила с Кислородом.

* Скорректированы жидкостные и обычные жилы на Меркурии:
  Каменно*рудные жилы:
  * Исправлен баг(снова), когда руда спавнилась над поверхностью.
  Жидкостные жилы:
  * На Меркурий добавлена жила с Кислородом.
  * На Меркурий добавлена жила с Натрием.
  * На Меркурий добавлена жила с Водородом.
  * На Меркурий добавлена жила с Гелием.

* Оптимизированы рецепты теплицы GT.
* Устранен баг, который потенциально мог убить мир.
* Оптимизирована выборка предметов модом Charset.
* Удалены конфиги Oxygen с клиента за ненадобностью.
* Очищены конфиги от неиспользуемых конфигов.
* Обновлен CellarsAddon.
* Обновлен HadEnoughItems.
* Обновлен AE2EL.
* Удален Easy Breading TFC.
* Добавлен ToolBelt.
* Добавлен AE-Net-Vis-Tool.
* Добавлен BetterP2P.
* Добавлен Catwalks.
* Добавлен VolumetricFlasks..
* Для добавленных модов переписаны рецепты.
* Переписаны все рецепты AE2.
* Больше стилизации кода скриптов.
* Добавлена и переделана большая пачка квестов.
* Добавлен рецепт пыли звезды незера.
* Исправлена кривая текстура GUI в наковальне.
* Добавлены новые текстуры для AE2WTLib.
* Добавлен рецепт удобрения из TFC.
* Кроме кастомной теплицы, добавлена пилорама, позволяющая получать миллиарды дерева.
* Исправлены рецепты ножей. Теперь из отливочного лезвия из TFC. Можно сделать адекватный нож из GT.
#### [Huge]

* Добавлен ThaumicJEI(крафт сапогов путешественника был, просто не отображался).
* Добавлены рецепты ванильных блоков(на первое время, для Thaumcraft, так как скорее всего придется переписывать код мода, для того, чтобы все заработало с TFC).
* Исправлен баг, когда желоб нельзя было поставить на Rubber Fig.
* Исправлено множество крафтов связанных с таумиум слитками, пластинами и тому подобному.

## Версия R3.1.3 - 07.03.2022
#### [Lite, Huge]

* Добавлена фича -> Руды GT берут текстуру камня в которой они сгенерировались, теперь это выглядит красиво.
* Добавлены руды на Луну, Марс, Венеру, Меркурий.
* Исправлены высоты генерации руд на Луне.
* Исправлен крафт синей и красной стали в GT машинках.
* Настроены конфиги Inventory Tweaks,
* Исправлена совместимость Better Foliage и TFC.
* Настроены конфиги Dynamic Surroundings.
* Множество исправлений в квестах.
* Включен режим маленького кол-ва ОЗУ для JEI. из-за чего не происходит индексация предметов, что уменьшает использование ОЗУ и увеличивает скорость запуска сборки.
* Исправлен крафт пеш. дорожки с проводом из GC.
* Добавлена теплица похожая GT с рецептами для TFC(на замену фермам Forestry).
* Мелкие исправления в скрипте Arrays.
* Удален Forestry и его дополнения(Почему же? Потому что 85% контента из мода не работает с TFC, мы отправляем мод на переработку и в будущем мы его вернем уже с адекватными механиками, но пока что мы его удаляем).
* Добавлен рецепт горячей воды в нагревателе.
* Добавлен рецепт удобрения в упаковщике.
* Луна/Солнце теперь круглые.
* Добавлена часть соединяющихся текстур для мультиблоков.
* Удален Drying Rack, и перенесены некоторые его рецепты в Drying Mat из FirmaLife.
* И еще много всего, но я забыл, и Xikaro тоже забыл.

## Версия R3.1.2 - 22.02.2022
#### [Lite, Huge]

* Созданы рецепты для ракет в assembly line.
* Созданы/переписаны рецепты для компонентов ракеты в assembler.
* Космическая эра в квестах перенесена после-iv тир.
* Исправлен баг, когда можно было скрафтить тфк молот из меди.
* Добавлены жилы руд на -> Астероиды, Марс, Луну, Венеру, Меркурий.
* Исправлены рецепты жидкостного терминала и сундука AE2.
* Изменен крафт книги и крюка, теперь там используются любые нити.
* Исправлен/изменен крафт
  * Steam Export/Import  Bus
  * Жидкостного терминала и сундук AE2.
  * Флаксовый жемчуг
  * Annihilation Core/Formation Core
  * ME Fluid Formation Plane/ME Fluid Annihilation Plane
  * Квантовое кольцо
  * Камера квантового моста
  * Части портала из мода Portality
* Добавлен и скорректирован перевод cо 2 по 4 эры
* Добавлены текстуры для руды
* Исправлен баг с переводов в тфк дни -> часы
* Изменены текстуры FTB/GT/AE2
* Добавлена новая текстура для gui наковальни

## Версия R3.1.1v2 - 13.02.2022
#### [Lite, Huge]

* CurseForge удивляет и автоматом добавляет мне другие моды в сборку. Исправлен краш из-за двух одинаковых модов-_-

## Версия R3.1.1 - 13.02.2022
#### [Lite, Huge]

* Исправлены крафты блоков из некоторых материалов, в основном те, которые дублируются между тфк и гт.
* Исправлены некоторые ошибки рецептов в AE2, связанные с несуществованием некоторых предметов в гриде крафта из-за отсутствующего словаря руд.
* Исправлен баг, когда тфк топором нельзя было срубить все дерево разом.
* Добавлен крафт примитивным кирпичам.
* Исправлен баг, когда листва не была пышной у TFC деревьев.
* Изменен GUI TFC так чтобы соответствовать молоту GT в слоте.
* Добавлены рецепты свежей и горячей воды, а также их раскрафт.
* Удалены рецепты древесного угля в печке, из дерева форестри.
* TFC обновлен до последней версии.
* Обновлен DevTech.
* Исправлены ошибки в квестах, связанных с инструментами.
* Снова отключен рецепт кремниевых инструментов из GT.
* Обновлен Tombstone.
* Обновлен AE2.
* Обновлен XaeroMinimap/Worldmap.
* Обновлен CraftTweaker.

## Версия R3.1 - 09.02.2022
#### [Lite, Huge]

* Исправлено потребление энергии/длительность при крафте кирпичных блоков в assembler.
* Добавлено куча рецептов в cutting_saw -> Бревна в пиломатериалы(с огромным бонусом к выхожу дерева).
* Добавлено куча рецептов в assembler связанных с крафтами разных предметов из дерева. Например, доски в ступеньки/двери/кнопки и т.д.
* Переименован скрипт OreDictionaryArrays -> Arrays.
* Исправлены кол-ва единиц металла в двойных пластинах, которые были прописаны в скрипте TFC.
* Убран мусор и всякий закомментированный код.
* Отключен мод Puddles на некоторое время(вы все еще можете его использовать, включив его в mods).
* Отключены рецепты мечей TFC, теперь они заменены на мечи GT(включая ковку).
* Отключены рецепты кирок TFC, теперь они заменены на кирки GT(включая ковку).
* Отключены рецепты топоров TFC, теперь они заменены на топоры GT(включая ковку).
* Отключены странные рецепты бетона и цемента.
* Исправлен рецепт цемента в бочке.
* Добавлены рецепты TFC предметам(каменным, о деревянных я уже написал выше) в GT машинах, рецептов слишком много, можете посмотреть в JEI(например: ступеньки, кирпичные блоки).
* Так как в опросе о весе предметов по факту победила дружба, я сделал изменения на половину, теперь только Heavy и Very Heavy имеют ограничение на кол-во в стаке, другие же имеют дефолтное ограничение в 64.
* Исправлено дробление ванильного мяса в пыль мяса, теперь там используется тфк мясо.
* Исправлен краш при рубке дерева TFC топором.
* Сделан рецепт Ground Soybeans через жернова.
* Множественные исправления рецептов с использованием ванильных предметов.
* Другие изменения о которых я забыл.
* Исправлен рецепт экрана лифта.
* Добавлен мод Ambient Sounds.
* Добавлен мод Sound Filters.
* Сброшены настройки DynamicSurr...
* Исправлен баг в квестах с жидкостями, когда засчитывался квест без нужной жидкости.
#### [Huge]

* Исправлен кривой скрипт Astral Sorcery.

## Версия R3.0.10 - 06.02.2022
#### [Lite, Huge]

* Исправлена переработка железа в бласт печке TFC.
* Исправлена ковка пластин, двойных пластин.
* Исправлены некоторые проблемы со словарями руд.
#### [Huge]

* Исправлен краш из-за не правильной версии мода.

## Версия R3.0.9 - 04.02.2022
#### [Lite, Huge]

* Исправлен и облегчен крафт лифта.
* Добавлены рецепты в Forge Hammer, для слитков из высокоуглеродных сталей всех видов, а также для слитка кованного железа и чугуна, чтобы менше использовать наковальню TFC. Доступно после получения парового молота.
* Обновлен GT.
* Обновлен AE2-TE.
* Обновлен GregicalityMultiblocks.
* Обновлен bansoukou.
* Обновлен CustomSkinLoader.
* Добавлен мод BetterChat.
* Исправлены условия ковки слитка кованного железа из незаконченного слитка.
* Исправлен и облегчен крафт архитектурного верстака, теперь за место алмазного лезвия, используется железное.
* Лассо теперь имеет крафт теперь не только из джута, но и из кожи, также обновлен рецепт в ассемблере.
* Исправлен рецепт sticky resin снова.
* Исправлены рецепты связанные с сахарным тростником и сахаром.
* Исправлены рецепты молотов из TFC-Things.
* Доработан рецепт бирки, теперь его можно сделать с любыми нитками.
* Исправлен рецепт factory блоков из chisel.
* Исправлен краш при подключении induction crucible из TFCTech к источнику питания из GT.
* Добавлен рецепт крафта в ассемблере для TFC stone brick
* Добавлен рецепт для Quartz Fiber из AE2
* Добавлены некоторые изменения в текстурах квестов и GT
* Мод inventory sorter заменен на InvTweaks, так как предметы исчезали при сортировке в инвентарях машинок GT.
* Теперь слитки, шестеренки, пластины можно складывать на землю, по подобию TFC слитков, которые можно укладывать в мире в кучи.
* Исправлен рецепт хлеба с медом из Forestry.
* Наконец-то скрыты ненужные блоки из Forestry, по типу деревьев и другой фигни, которая вам никогда не пригодится.
* Удален код связанный с переработкой пород других планет. Более адекватная(КРУТАЯ) реализация этого будет в R3.1
* Исправлены крафты хлеба, теперь при крафте теста можно использовать жидкость из деревянного ведра.
* Чтобы исправить все дюпы, двойной слиток/пластина/наковальня и некоторые другие предметы теперь имеют 100/100/700 единиц металла соответственно.
* Некоторые рецепты сварки теперь можно выполнить в alloy_smelter, чтобы еще больше уйти от ковки TFC.
* И другие изменения о которых я конечно же забыл.
* Исправлена работа коксовой печи.

## Версия R3.0.8 - 22.01.2022
#### [Lite, Huge]

* Исправлены многие рецепты в сборке, связанные с изменением id предметов GT. Теперь они используют уникальные имена, которые статичны.
* Добавлена рыбалка -> добавлен рецепт удочки + исправлено выпадение ванильной рыбы, вы можете поймать TFC версию рыбы, пожарить и съесть, зимой будет полезно.
* АЕ2 заменен на АЕ2 от Prototype Trousers, наконец-то блин.
#### [Huge]

* Исправлен странный лут в astral sorcery данже.

## Версия R3.0.7 - 21.01.2022

[Lite, Normal, Huge]

* Обновлен GregTech.
* Обновлен FirmaLife.
* Обновлен TFC-TFG-FORK.
* Обновлен XaerosMinimap.
* Обновлен GregicalityMultiblocks.
* Теперь пластины/двойные слитки имеют 144 единицы металла.
* Исправлены рецепты бетона.
* Исправлен дублирующий рецепт рома.
* Исправлены рецепты золотого яблока.
* Исправлены рецепты молотков из FirmaLife.
* Сильно увеличена частота генерации жилы графита и угля.
* Исправлен баг с лужами.
* Исправлен рецепт диоксида кремния.
* Исправлен рецепт Sling Ammo для стали и железа.
* Исправлен рецепт медвежьей ловушки.
* Некоторая стилизация кода.
* Исправлены рецепты молотов из tfcthings.
* Исправлен баг, когда из льда выпадал целый блок при ломании пилой, теперь выпадают кусочки льда как и должно было.
* Блоки льда теперь можно сделать в морозилке GT из жидкостей.

## Версия R3.0.6 - 18.01.2022

* Релиз 3.0.6 на Huge(не стабильна, сообщайте о багах) и Normal
Версиях.
* Исправлен рецепт с климат. станцией 5 лвл.

## Версия R3.0.5 - 17.01.2022

* Исправлен не правильный уровень ковки некоторых материалов.
* Удален мод на голосовой чат, тк на 1.12.2, видимо люди не умели делать моды.
* Заменен мод на могилы, чтобы они не ломались, при обрушении блоков.
* Обновлены моды Xaeros Minimap/WorldMap, ParticleCulling.
* Обновлены и добавлены новые квесты, а также некоторая локализация к ним.
* Исправлены породы для спавна свинца.
* Другие изменения о которых я забыл-_-.

## Версия R3.0.4 - 14.01.2022

* Исправлен низкий FPS в лесу, да везде блин.
* Исправлено высокое потреблени ОЗУ.

## Версия R3.0.2+R3.0.3 - 13.01.2022

* Исправлен баг, из-за которого нельзя было зайти на сервер

## Версия R3.0.1 - 13.01.2022

* Исправлен краш с Cellars Addon.
* Изменен статус игры в DiscordRP.

## Версия R3.0 - 13.01.2022

* GTCE заменен на GTCEu, из-за того, что старая

## Версия перестала обновляться по не понятным причинам, новая же

## Версия содержит в себе миллионы исправлений и оптимизаций, все это вы можете посмотреть по ссылке:<https://github.com/Gregicality/GregTech>, в файле ChangeLog*GTCEU

* Gregicality заменен на новый Gregicality от тех же разработчиков. В котором теперь еще больше предметов, исправлений и тому подобного.
* Переписаны рецепты под новые версии GTCEu и Gregicality 1.x.
* Новый загрузочный экран.
* Унификация оставшихся металлов.
* Теперь монстры могут появляться в пещерах.
* Удален WayStones(мод бесполезен, да и какая там телепортация, сборка ведь самая сложная).
* Алюминий(пыль) теперь нельзя промыть просто бросив его в воду.
* Добавлен TFC-Florae(Офигенная и разнообразная флора TFC).
* Удален DynamicTrees(вызывал слишком много падений фпсов, с ним было много багов, тк разраб хлебушек и не хочет фиксить баги, убрал мод до неопределенного времени в будущем).
* Соль теперь нельзя промыть(Ну правда, это же тупо как минимум -_-).
* Удален фикс крафта сыра, тк крафт сыра изменен модом FirmaLife.
* Теперь пыльки(средние и мелкие) Цинка, Свинца, Никеля имеют кол-во единиц металла(Почему я этого не сделал раньше, да хрен его знает).
* Понерфлен выход пыли при промывке через бросание в воду(была целая чиста пыль, теперь 2 средние пыли).
* Новая механика получения ресурсов на начальных этапах - теперь вы можете дробить руду GT в TFC Quern и получать ресурсы(Это идет в помощь нерфу, которой описан выше, при промывке вы будете получать по 2-4 пыли, в зависимости от вашей удачи, тк ломая руду молотом можно получить 1-2 дробленные пыли или 2-4 средние пыли соответственно, или получать всегда 3 средние пыли используя Quern).
* Ракеты теперь делаются в сборщике ракет из GS.
* Изменены крафты всем частям ракет, чтобы их крафт выглядит более реалистично и логично.
* Добавлен еще один способ дробления руды, используя Grindstone из мода HorsePowerTFC, который имеет повышенный коэф. выхода рудной пыли(5) -> По идее должно подтолкнуть игроков выращивать лошадей.
* Очень много оптимизаций кода, запуск сборки станет еще быстрее.
* Исправлен убогий цвет соленой воды!(<https://discord.com/channels/400913133620822016/894603571423748156/898422505608454184>)
* Добавлен CarryOn.
* Добавлен Puddles.
* Удалены сундуки из GTCEu(разработчики их удалили, тк с ними было слишком много багов, добавлять IronChests не хочется, потому что сборка хоть чуть чуть хочет в реалистичность, чтобы игроки не могли хранить руду в обычных сундуках, только пыль и какие либо кусочки).
* Удалены из JEI практически все вещи, которые бесполезны или не используются.
* Переписаны некоторые рецепты EnderIO.
* Удален ключ из EnderIO, тк после апдейта GT, ключ GT умеет делать тоже самое что и Yeta Wrench из EnderIO.
* ТФК заменен собственным форком, для исправления совместимости с GT.

* Теперь инструменты из GT получают урон при использовании в TFC блоках и действиях.
* Солнце теперь круглое.
* Кирки геолога теперь работают с GT рудами.
* Вы можете пить из луж, из мода Puddles.
* Инструменты GT имеют эквивалентную прочность, чтобы соответствовать инструментам TFC.
* Нажав U на геологический молот TFC вам откроется информация о жилах GT.

* CarryOn настроен на подбор только тех мобов, которых в реальности, тоже можно было бы взять.
* Отключены 3 вида глины в моде TFC-Florae.
* Изменена система переработки руд, она стала еще веселей, рассказывать о ней долго, так что увидите все в игре.
* Удален Kaolinite как материал из GT, решение не мое, так посчитали нужным разработчики, добавить его обратно можно без проблем, но мы будем следовать канону и у нас каолинит будет вырабатываться на начальных стадиях из Мики, материал похожий на каолинит составом и некоторыми свойствами.
* Геологические молоты в зависимости от своего тира теперь имеют различный радиус.
* Добавлен ProjectRed и переписаны его рецепты. Добавлен не весь мод, а только функционал с логикой и светом.
* Удален ModernLights.
* Большая часть материалов теперь унифицирована(Например при отливке вы получаете сразу GT слиток, а не TFC сначала).
* Теперь в бойлеры GT можно налить соленую и свежую воду.
* Руды TFC скрыты в JEI и не захламляют JEI.
* Генерация руд соответствует новой генерации руд из GT5U, что выглядит очень круто.
* Добавлены новые, так называемые, жидкостные жилы, как в IE(в TFG прописано несколько жидкостей под это дело).
* И много-много другого.

## Версия R2.9.1 -  03.10.2021

* Теперь блоки ферм из Forestry делаются в Плотнике.
* Обновлен Xaeros Minimap/WorldMap.
* Обновлен SneedASM.
* Обновлен SledgeHammer,
* Обновлен ParticleCulling,
* Обновлен GregTech.
* Обновлен Gregicality.
* Обновлен CraftTweaker,
* Обновлен Athenaeum.
* Исправлен рецепт с глиняной тарелкой/сосудом, когда при крафте она/он не забиралась/забирался.

## Версия R2.9 - 19.09.2021

* Метеоритное железо теперь можно переработать, во что-то полезное.
* Исправлен баг, когда при ломании двери из CellarsAddon выпадало две двери.
* Унифицированы изумруды.
* Унифицирована соль.
* Унифицирована селитра.
* Исправлен рецепт пакера и анпакера связанный с алмазами и их унификацией.
* Обновлен мод HorsePower(исправлены баги с рецептами).

## Версия R2.8.9 - 08.09.2021

* Унификация алмазов. Теперь везде используются алмазы из TFC.
* Удалено удаление рецептов Морозо и Температуро устойчивых корпусов, так как в новой версии Gregicality, новые корпусов более не нужны.
* Исправлены различные проблемы в скриптах, чтобы все работало адекватно с Gregicality 0.23.
* Обновлен Gregicality(Список изменений тут: <https://www.curseforge.com/minecraft/mc-mods/gregicality/files/3449401>)
* Обновлены другие моды.
* Удалены рецепты связанные с пчелами из PamsHarvestCraft.
* Исправлен один из рецептов AstralSorcery.
* Исправлен баг когда структуры из AstralSorcery появлялись криво, на одном блоке и тд.
* Удален TFC-Paths мод, так как не всем понравился.
* Другие исправления о которых я забыл.

## Версия R2.8.8 - 30.08.2021

* Добавлены квесты Forestry.
* Добавлены квесты Gendustry.
* Исправлены рецепты Forestry(какие смотрите на Git).
* Удалена возможность получения ванильного хлеба.
* Выпарить теперь можно только 1 кусочек соли, а не 3.
* Изменена система получения дист. воды, она сделана проще и понятней пользователю.
* Возвращена XaerosWorldMap. - Исправлено получение снопа сена и его раскрафт в ванильную пшеницу.
* Изменен крафт хлеба с медом(Forestry), а также добавлена питательность tfc для него.
* Добавлен рецепт многим вещам из GS.
* Удалены бесполезные предметы из GS.
* Обновлены рецепты GC.
* Еда GC(консервы) имеет теперь правильные значения питательности.

## Версия R2.8.7v2 - 24.08.2021

* Удален мод XaerosWorldMap, тк из-за него невозможно было скачать сборку. Как только исправит автор мода, я добавлю его обратно. А пока можете скачать мод отсюда и положить в папку Mods.
* Версии Normal и Huge были уже выпущены с данным фиксом.

## Версия R2.8.7 - 22.08.2021

* Исправление миллиона рецептов связанных с Forestry.

* Усложнена прогрессия с Forestry(тк можно было получить слишком быстро хай-энд материалы из пчел).
* Оптимизация и логичное расположение скриптов.
* Все массивы для удаление предметов теперь приватные и не доступны из других скриптов.
* Добавлен мод ModTweaker, позволил твикать Forestry машинки.
* Возвращен плотник из Forestry, теперь некоторые рецепты делаются в нем.
* Скрыто достаточно большое кол-во предметов из Forestry.

* Теперь в рецептах FirmaLife можно использовать Beeswax из Forestry.
* Изменено главное меню, еще не полностью, но в будущем будет доработано.
* Другие исправления, которые можете посмотреть на гите.

## Версия R2.8.6 - 21.08.2021

* Исправлен крафт гриля.
* Исправлен крафт железных прутьев.
* Исправлен крафт железного люка.
* Исправлена кривая замена ванильной печи.
* Удален бесполезный код связанный с покраской цемента, который нельзя получить ванильным способом.
* Возвращены инструменты TFC(До момента пока не добавят поддержку разработчики GT).
* Созданы квесты намекающие на получение первого латекса.
* Созданы квесты намекающие на оригинальное получение угля.
* Созданы квесты намекающие на получение стекла.
* Соль теперь можно высушивать. Только не в Drying Rack, а в Leaf Mat.
* В квестах заменены GT инструменты на TFC.
* Изменено название окна майнкрафта.
* Начата работа над изменением главного меню(Вид не закончен, все еще изменится в будущем).
* Возможно сломал что-то еще :D
* В дискорде теперь измененный статус.

## Версия R2.8.5 - 17.08.2021

* Заменено в большинстве рецептов Iron на WroughtIron.
* Удален рецепт высушивания соли(не работает из-за кривости мода Drying Rack).
* Почищены конфиги от дубликатов и другого мусора.
* Исправлен рецепт Coke Oven.
* Исправлена нулевая скорость копания медной кирки.
* Обновлен CraftTweaker.
* Удален InGameInfoXML(бесполезен, после обновления XaeroMinimap).
* Другие исправления о которых я забыл, можете посмотреть их на гите.

## Версия R2.8.4 - 16.08.2021

* Изменен крафт баллонов GC и GS.
* Изменен крафт алмазного точильного инструмента.
* Исправлены и добавлены некоторые квесты.
* Изменен крафт скафандра.
* Убраны старые рецепты железного молота из дефолт железа.

## Версия R2.8.3 - 14.08.2021

* Множественные исправления квестов.
* Полностью переработана линейка AE2 квестов.
* Исправлен крафт кованного молота из GT
* Небольшой фикс предметов из GS(Скрыты не нужные).
* Фикс инструментов, теперь GT инструменты в большем приоритете.
* Промывать руду теперь нельзя в обычной майнкрафт воде, только в соленой или свежей.
* Теперь можно промывать алмазную руду, но с очень мелким выходом, только на первые этапы игры.
* Исправлено название квестовой линии с таблицей Менделеева.

## Версия R2.8.2 - 13.08.2021

* Исправлен крафт сыра из FirmaLife.
* Исправлен рецепт интерфейса из AE2.
* Лигнитовый уголь теперь дропается при вскапывании лигнитового угля GT. Но при вскапывании молотом, все еще падает пыль.
* Битумный уголь из TFC теперь дропается при вскапывании обычного угля GT. Но при вскапывании молотом, все еще падает пыль.

## Версия R2.8.1 - 12.08.2021

* Исправлена большая часть рецептов Wrought Iron.
* Исправлены рецепты FirmaLife.
* Исправлен крафт бумаги.
* Исправление прочности инструментов из GT(Не до конца, ждем фикса инструментов GT от разрабов, <https://github.com/GregTechCE/GregTech/pull/1706>).
* Исправление AE2 рецепта заряженного кварца.
* Другие исправления, о которых я забыл.
* Добавлена плавная прокрутка списков.
* Добавлен InGameInfoXML.
* Добавлен Elevators.
* Если олово(пыль) считать за 100 единиц, то касситерит теперь 200 единиц в соответствии с GT.

## Версия R2.8 - 10.08.2021

* Удален ExtraPlanets.
* Добавлен GalaxySpace.
* Удален AstralSorcery из сборки версии Normal(создавал слишком долгую загрузку, пример: у меня сборка запускалась ровно 4 минуты, щас всего 2:50).
* Переписаны рецепты GalaxySpace.
* Добавлена полная генерация руд на Меркурий, Венеру, Луну, Марс, Астероиды.
* Добавлена полная переработка пород на Меркурии, Венере, Луне, Марсе, Астероидах.
* Обновлены моды по возможности.
* Оптимизированы все скрипты, что дает -время загрузки.
* Переписан скрипт AE2, практически с нуля.
* Создан рецепт для выпаривания соли из морской воды(Спасибо WRaven).
* Возвращен старый, добрый рецепт бумаги.
* Удалены и исправлены некоторые квесты.
* Переделана GC ветка квестов.
* Увеличен шанс спавна жил графита, каолинита, серы в 4 раза.
* Пересмотрены некоторые рудные жилы на Земле.
* Уменьшен разброс между шансом спавна руд(ну тип платина 5, а олово 195, приведено к более средним значениям, по типу, платина 30, олово 140).
* Изменен крафт стекла, теперь все делается через машинки из TFC-Tech.
* Изменены рецепты поташа и золы, чтобы быть более адекватными.
* Убран рецепты создания резины на начальных этапах через alloy smelter, теперь все делается через TFC-Tech и его систему сбора латекса на начальных этапах игры(Начиная с LV вы можете как обычно делать резину в хим-реакторе).
* Унифицированы палки из TFC-Tech и GT.
* Теперь на начальном этапе провода можно делать через TFC-Tech и его протягивающий стол.
* Сильвит теперь снова появляется в мире, так как является удобрением TFC и не имеет аналогов в GT(найти его можно только в Каменной соли).
* Исправлены крафты FirmaLife(все что связано с теплицей)(Спасибо WRaven).
* Добавлен мод TFC-HorsePower,
* Добавлен мод TFC-Path.
* Добавлен мод TFC-Calc(можно считать пропорции металла прямо в игре).
* 4 из 5 рудоискателей из Prospectors были отключены. Последнему уменьшена прочность с 1000 до 350, увеличено дистанция сканирования до 120 и сделан дешевый крафт из бронзы. Почему? Потому что в GT появились более крутые рудоискатели. А Prospectors оставлен на примитив.
* Удален Blockcraftery.
* Добавлен ArchitectureCraft(На замену Blockcraftery).
* Удален Pam's HarvestCraft(Его функции сейчас частично есть в FirmaLife).
* Удален GalacticTweaks.
* Удален GalacticTweaker.
* Удален BiggerPacketsSize(не фиксил проблему кика из-за большого объема NBT тегов). Заменен настроенной конфигурацией уже существующего в сборке мода RandomPatches.
* Теперь у сборки есть собственная иконка.
* Удален BowInfinityFix(функция есть в EnderIO).
* Удален AttributeFix(исправлял аттрибуты в игре, но ProjectE не суждено быть в сборке, поэтому удален за ненадобностью).
* Исправлены рецепты в DavincisVessels.
* Удалены кривые рецепты стекла.
* Заменен TFC поташ GTшным.
* WayStones мод теперь более полезен. Так как ему облегчен крафт и вы сможете телепортироваться по миру используя данные обелиски сразу же после получения обсидиана.
* Удален рецепт остывания в воде GTшного горячего слитка железа(не оч прижилась затея).
* Удалено все что связано с золой из Forestry.
* Переработка кованного железа снова. Теперь кованное железо в прямом смысле кованное. При переплавке вы получаете обычное железо, которое после можно спокойно перекрафтить в кованное железо, через ковку, наковальню или альтернативный рецепт GT. Это дает больше понимания игрокам, а также уменьшает время запуска майна.
* TFC-Metallum был заменен моим форком мода, из которого я выпилил все что не нужно в сборке и мешает ей. Что дает +оптимизацию и-время  запсука майнкрафта.
* Многим крафтам возвращен крафт через кованное железо, как это было задумано разработчиками, так как теперь можно адекватно крафтить кованое железо.
* Миллион других изменений о которых я забыл :D.
* Квестовая линия с элементами из хим.таблицы.

## Версия R2.7.5 - 04.08.2021

* Исправлен крафт тигля.
* Исправлен крафт бронзы(снова).
* Возможно, что-то еще о чем я забыл.

## Версия R2.7.4 - 01.08.2021

* Обновление TFC(Множество багфиксов и улучшений оптимизаций).
* Улучшение quartz_vein(теперь появляется в Sedimentary типе породы).
* Улучшение yellow_garnet(увеличен шанс спавна в 3 раза больше).

## Версия R2.7.3 - 30.07.2021

* Исправление крафтов GC танков под кислород.
* Исправление прочих рецептов GC.
* Исправление рецептов Forestry.
* Исправление кика с сервера при слишком большом пакете NBT.
* Исправлены крафты кейзингов(морозилка и бласт печка).

## Версия R2.7.2 - 23.07.2021

* Фиксы некоторых квестов в ветке GC.
* Фиксы квестов в ветке Primitive.
* Исправлен крафт бронзы.
* Фиксы рецептов GC.

## Версия R2.7.1 - 21.07.2021

* Исправлены Id предметов. Загружать мир нужно, который был до ВЕРСИИ 2.6.12. Иначе у вас будет -мир.
* Удален GregTech item pipes, работает не очень хорошо, автор забросил проект.
* Обновлен AE2Additions.

## Версия R2.7 - 19.07.2021

* ПОЛНОЕ выпиливание WarpDrive. Честно говоря я думал мод будет достаточно интересным и как говорят авторы мода совместимым с GC, но как мы уже поняли все это не очень сходится с реальностью. Поэтому лучше сделать сборку на чистом GC чем с костылями от WarpDrive.
* Исправлено множество рецептов GC.
* Добавлен AEAdditions(Extracells2fork).
* Переписаны рецепты AEAdditions.
* Добавлены рецепты для EnderIO ME Conduits.
* Исправлены некоторые рецепты из Thaumcraft.
* Переработана вся линейка GC квестов.

## Версия R2.6.12 - 11.07.2021

* Исправлен крафт скафандров.
* Обновлено 8 модов.
* Удален GregTech Energistics.
* Пересобраны квесты.
* Какие либо еще изменения, о которых я конечно же забыл.

## Версия R2.6.11 - 17.06.2021

* Исправлена переплавка железной пыли в слиток железа(опять).
* Исправлены рецепты разборщика связанные с печью(нельзя исправить, искал в документации доступ к разборщику, но его нет. Поэтому добавлю рецепт, который из печки делает печной блок).
* Фикс инваровых кейзингов.
* SneedASM снова включен для версии Normal(забыл активировать его просто).
* Оптимизации связанные с рудами.
* Исправлен квест на бронзу(Huge
Версия).

## Версия R2.6.10 - 12.06.2021

* Исправлены некоторые рецепты Thaumcraft на начальном этапе.
* Исправлен крафт горшка для теплицы.
* Исправлена прочность предметов из GT.
* Возвращены инструменты из тфк, пока не завезут поддержку GT предметов.
* Малые исправления, о которых я забыл.
* Исправлен баг на переплавку железа в паровой печи.
* Обновлен FantasticLib.
* Обновлен ExtraPlanets.
* Обновлен MJRLegendsLib.
* Удален CorailTombStone(Потому что добавляет кучу мусора, хотя в сборке нужны только могилы).
* Добавлен GraveStoneMod.
* Исправлена локализация воды для RU языка.
* Возвращен SneedASM.
* Исправлен краш с SneedASM. (Спасибо Rongmario).

## Версия R2.6.9 - 08.06.2021

* Удалены повторения предметов, например мечей из красной стали из GT и TFC, теперь остался только один.
* Теперь два варианта создания кирки или например лопаты. Либо вы куете и страдаете, либо тратите в 2-3 раза больше ресурсов, но не куете, но страдаете.
* Почищен JEI от разного мусора.
* По многочисленныи непоняткам, теперь из GT кованного железа тоже можно делать железные предметы из TFC(То есть - Iron Ingot(TFC) -> Iron Tools, Wrought Iron(GregTech) -> Iron Tools).
* Исправлен квест на кирки из синей/красной стали.
* Удален кривой рецепт кожаной брони.
* Исправлен крафт масла из семян Forestry.
* Обычная вода переименована в Processing water.
* Различные исправления рецептов Forestry.

## Версия R2.6.8 - 04.06.2021

* Обновлено 11 модов(вроде).
* Удален ASM(крч мод на оптимизон, который делал краши при ломании дерева).
* Исправлен крафт lv casing.
* Исправлен крафт пыли красной и синей стали.
* Теперь пыль тетраэдрита снова имеет юниты меди-_-.

## Версия R2.6.7 - 30.05.2021

* Обновлены моды.
* Добавлен EnderStorage.
* Добавлен ParticleCulling с спец. конфигом. (+Оптимизация) - (Спасибо hWa?t).
* Добавлен MemoryCleaner. (+Оптимизация, -Время загрузки модпака,-ОЗУ) - (Спасибо hWa?t).
* Добавлен SneedASM. (+Оптимизация, -Время загрузки модпака,-ОЗУ) - (Спасибо hWa?t).
* Изменены рекомендуемые параметры запуска майна на Wiki TFG.
* Оптимизированы скрипты. (Спасибо за подсказку: S1dechko).
* Потенциально исправлен крафт лестниц? Блин ребят он и не ломался, установите сборку адекватно.
* Возвращены квесты таумкрафта для Huge версии.
* Увеличена прочность стамесок из Chisel до 2048, 8192, 16384 соответственно.

## Версия R2.6.6 - 26.05.2021

* Потенциально исправлен квест на бронзу.
* Потенциально исправлены все крафты связанные с каким-то багом, который был у людей(Кривой рецепт домны и бочек).
* Обновлены моды.

## Версия R2.6.5 - 24.05.2021

* Исправлен крафт масла
* Исправлен квест на бумагу
* Для Huge версии добавлен мод ускоряющий загрузку майна(НА МНОГО БЫСТРЕЙ).
* Обновлены скрипты для работы с грегом новой версии
* Некие изменения о которых я забыл упомянуть здесь, все можете посмотреть на GitHub.
* Обновлены GT, Gregicality, Xaero, etc, firmalife.

## Версия R2.6.4 - 16.05.2021

* Добавлен EnderIO.
* Добавлен Blur.
* Обновлен tombstone.
* Обновлен Waterflasks.
* Обновлен WarpDrive.
* Исправлены рецепты EnderIO и скрыты лишние предметы.
* Удалены Thermal Dynamics/Foundation/CofnCore/World.

## Версия R2.6.3 - 15.05.2021

* Рецепт Чугун -> Сталь перенесен обратно в ForgeHammer.
* Удален рецепт, чугунных пластин, которые все равно нигде не используются.
* Настроен лут в заброшенных как я понял данжах WarpDrive.
* Изменение локализации железа из TFC.
* Исправлены рецепты Pam's harvestcraft, чтобы использовались GT ножи.
* Удалены квесты на лавовый и солнечный бойлеры, теперь они совмещены с угольным.
* Реворк скриптов, теперь все разложено в скриптах как надо.
* Созданы материалы для спутников планет, которым осталось прописать, что из них будет получаться.
* Исправления в рецептах Astral Sorcery.
* Некоторые исправления в GC.zs
* Исправления для TFC-tech теперь в отдельном файле.
* Напильники теперь имеют рецепты ковки
* Какие либо еще изменения о которых я забыл упомянуть(о них читайте на гите).

## Версия R2.6.2 - 10.05.2021

* На 32% более быстрый запуск сборки.
* Удалены из конфигов WarpDrive все упоминания левых модов, которых нет в сборки для оптимизации и уменьшения спама в консоли.
* Обновлен GCM.
* Обновлен BetterFoliage.
* Обновлен GregTech.
* Обновлен Gregicality.
* Обновлен FirmaLife.
* Удален рецепт крица -> Железный слиток в Forge Hammer.
* Рецепт Чугун -> Сталь перенесен в Compressor.
* Теперь можно выковать медный молот на каменной наковальне. ТОЛЬКО МЕДНЫЙ МОЛОТ. Другие предметы из меди нельзя.
* Изменен крафт руды звездного металла, чтобы он использовал меньше времени или лунного света🤔 .
* Удален WorldEdit.
* Удален Morpheus.

## Версия R2.6.1 - 03.05.2021

* Улучшена генерацию руд на планетах.
* Дышать теперь в космосе WarpDrive'а можно в GC и GT оборудовании.
* Фиксы локализации некоторых квестов.
* Изменения и добавление новых квестов WarpDrive в ветке GC.
* Теперь невозможно построить станцию в космосе GC. Для этого нужно построить корабль WarpDrive. На нем отправиться в космос и там уже строить станцию.
* Отключена генерация руд TherFound на планетах из мода GC.
* Регистрация гелия теперь происходит в GT, а не в GC.
* Изменены последние квесты космической эры.
* Возвращены конвертеры энергии FE в GTEU.
* Отключены крафты ракет > 4lvl(После них нужно строить корабль из WarpDrive).
* Баки GT теперь можно разбирать в Arc Furnace.
* Оборудование для дыхания было удалено из GC(тк Warp Drive меняет данную систему).
* В крафтах GC теперь используется не заряженный Energy Crystal.
* Отключена куча рецептов связанных с неработающей системой кислорода(Все связанное с кислородом из GC).
* Скрыты провода из GC, ведь есть ThermalDynamics.
* Исправлен крафт для взлетных площадок из GC.
* Обновлен CraftTweaker.
* Обновлен XaerosMinimap/Worldmap.
* Обновлен Gregicality(КУЧА НОВОГО КОНТЕНТА И ИСПРАВЛЕНИЙ).
* Скрыто около 70 различных мусорных блоков и вещей в JEI.
* Исправлено отображение в дискорде планеты на которой ты находишься.
* Возвращены чанк лоадеры из WarpDrive.

## Версия R2.6 - 24.04.2021

* Добавлен Warp Drive.
* Добавлен CC:Tweaked.
* Изменены крафты CC:Tweaked.
* Изменены крафты Warp Drive.
* Удален JustEnoughIds.
* Добавлен NotEnoughIds.
* Добавлен GCM. (Аддон GregTech)
* Добавлен MechTech. (Аддон GregTech).
* Добавлен gtce-inventorypipes. (Аддон GregTech).
* Различные фиксы рецептов.

## Версия R2.5.13 - 22.04.2021

* Удален Logistics Pipes(Оказался слишком странным и отличным от версии 1.7.10).
* Добавлен Thermal Dynamic/Foundation/RedstoneFlux.
* Переписаны рецепты Thermal Dynamic.
* Скрыты неиспользуемые предметы Thermal Dynamic/Foundation.
* Обновлен CraftTweaker.
* Исправлен крафт нажимной плиты из BlockCraftery.
* Обновлен GregTech.
* Обновлен FirmaLife.
* Исправлен спавн мобов в аду.
* Обновлен ThaumicAdditions.

## Версия 2.5.12 - 16.04.2021

* Удален Inventory Tweaks(работает неправильно с GT предметами).
* Удален TFC Ambientnal(крч аддон на температуру, который работает через ASS HOLE).
* Теперь можно сделать медный нож.
* Исправлены все крафты мода ModernLights.
* Исправлен конфликт крафтов деревянной формы и еще какой-то фигни, пиломатериалов что ли.
* Исправлен квест на молот из бронзы(теперь у него есть название).
* Исправлен квест на пилы(теперь можно использовать медную).
* Исправлен квест на ножи(теперь можно использовать медную).
* Отключена проверка обновления Logistics Pipes.
* Обновлен FirmaLife.
* Обновлен XaerosMinimap/WorldMap.

## Версия 2.5.11 - 11.04.2021

* Обновлен FirmaLife.
* Оптимизации скриптов.

## Версия 2.5.10 hotfix - 10.04.2021

* Исправлен квест на бронзу.
* Исправлен квест на формовочный пресс в AE эре.
* Обновлен GregTech.
* Обновлен Crafttweaker.
* Обновлен TerraFirmaCraft.
* Изменены некоторые настройки мода SledgeHammer, для избежания конфликтов.
* Добавлена промывка каменной соли и обычной соли, простым бросанием в воду.

## Версия 2.5.9 - 06.04.2021

* Исправлен квест на камушки.
* Обновлен Pams Compat.
* Обновлен DynamicTrees.
* Обновлен FirmaLife.
* Исправлен рецепт в котором использовался горшок с золой(спасибо Damodigy).
* Исправлен крафт поршня(спасибо zbr2001z).
* Переделан крафт медного молота, теперь его можно сделать, просто отлив в форму, крч как тфк молоты обычные.
* Создан крафт, такой же как и в тфк для медной пилы.

## Версия 2.5.8 - 31.03.2021

* Добавлен мод Logistics Pipes(Спасибо Irgendwer).
* Исправлен квест на истинный кварц.
* Обновлен FirmaLife.
* Исправлено зависание при запуске. (Спасибо рукожопам из CraftTweaker).

## Версия 2.5.7 - 28.03.2021

* Генерация руд на планетах EP.
* Переработка камня планет EP.
* Добавлена жила Осмия.
* Добавлена жила Магния.
* Добавлена жила Аметистов.
* Добавлена жила Уранинита.
* Добавлена жила Урана.
* Добавлена жила Опалов.
* Добавлена жила Желтого граната.
* Обновлена жила Редстоуна.
* Обновлена жила Марганца.
* Обновлена жила Соли.
* Обновлена жила Наквадаха.
* Добавлена жила Оливина.
* Еще некоторые изменения высот и пород у пары жил.
* Короче говоря, все руды которые есть в майне теперь используются в генерации руд.
* Исправлен уровень ковки медного молота.
* Исправлен уровень добычи и скорость медного молота.
* Исправлена переплавка аквамарина.
* Исправлена локализация старых материалов на английском.
* Обновлены моды.

## Версия 2.5.6 - 25.03.2021

* Обновлен GregTech.
* Обновлен CraftTweaker.
* Обновлены XaerosMinimap/WorldMap
* Исправлен перевод некоторых квестов, перевод которых не заработал(4 штуки).
* Исправлено кривое название листвы у деревьев.

## Версия 2.5.5 - 23.03.2021

* Допереведены оставшиеся квесты.
* Изменены названия кованых инструментов и вещей(которые я удалил почему-то-_-).
* Обновлены моды.
* Изменен вид плашки The One Probe.
* Изменены рецепты получения ванильной воды. Теперь ее нельзя получить в бочке TFC. Для бойлера теперь нужно использовать дистиллированную воду. Как ее получить смотрите JEI.
* Исправлена переплавка серебряных кусочков(Спасибо andrew86510).
* Обновлен CraftTweaker.
* Обновлен FirmaLife.

## Версия 2.5.4 22.03.2021

* Возвращена жила магнетита(железо+золото).
* Возвращена жила вольфрама.
* Возвращена платиновая жила.
* Удалены все жилы из Эндер-мира.
* Чуть изменены настройки спавна некоторых руд.

## Версия 2.5.3 - 21.03.2021

* Добавлен перевод для всех квестов 1 эры. (Added translation for all quests).
* Обновлен Cellars addon.
* Исправлен крафт лазуритового блока.
* Удалены некоторые квесты.
* Добавлено парочка новых квестов.
* Изменены условия некоторых квестов.
* Оптимизированы квесты по средству использования Item list'a, а не Item Filter'a.

## Версия 2.5.2 - 19.03.2021

* Добавлена на загрузочный экран новая подсказка.
* Исправлен крафт блока рубинов и остальных редких минералов(13 штук).
* Обновлен Entity Culling.
* Обновлен FirmaLife.
* Обновлен Pam's TFC COMPAT.
* Обновлен TerraFirmaCraft

## Версия 2.5.1 - 15.03.2021

* Увеличен размер медных и оловянных жил. (было 20х24, стало 20х40).
* Исправлен квест на олово(теперь там принимается касситерит).
* Убран MC ROOFS, MS WINDOWS, MS BRIDGES(тк невозможно сделать из тфк дерева). **> Используйте Chisel And Bits.
* Оптимизированы скрипты(Убран не нужный код(много)).
* Добавлен медный молот.
* Квест на медный молот.
* Переписаны некоторые рецепты, чтобы стали более рациональными.
* Удалено большинство регистраций массы и размера у GT предметов.
* Серебро теперь имеет юниты металла.
* Обновлен EntityCulling.
* Обновлен FirmaLife.

## Версия 2.5 - 14.03.2021

* Обновлен Cellars Addon(аддон ТФК).
* Добавлен PamS HarvestCraft.
* Добавлен мод PamsharvestCraft(аддон ТФК).
* Добавлен TFC Caffeine addon(аддон ТФК).
* Добавлен FirmaLife(аддон ТФК).
* Обновлен Gregicallity.
* Обновлены некоторые рецепты PamsHarvestCraft.
* Квесты первой TFC эры теперь открыты, в том смысле, что все квесты сразу видны.
* Исправлена кормежка животных, которая перестала работать в одном из прошлых обнов.

## Версия 2.4.4 - 10.03.2021

* Фикс генерации руд на луне, марсе, венере, меркурие, астероидах.
* Обновлен TerraFirmaCraft.
* Обновлен GregTech.
* Обновлен CraftTweaker.
* Обновлен MoreTweaker.
* Исправлено куча багов на стороне клиента и сервера, для их большего взаимопонимания.
* Вход на сервера ускорен(было около 30 секунд, сейчас 3-7сек).
* Исправлены пару квестов.
* Изменен конфиг Morpheus.
* Оптимизирован скрипт OreDictionary.

## Версия 2.4.3 - 06.03.2021

* Переписано около 17 из 63 жил. + добавлено еще 6 жил + одна из самых полезных, жила наквадаха.
* В рецептах Prospectors теперь можно использовать поломанные проспекторы.
* Проспектор 3 уровня теперь делается при использовании пластины кантала.
* Добавлены квесты на все проспекторы.
* Скрыты ванильные доски в JEI.
* Обновлены некоторые квесты.
* Добавлен мод Morpheus.

## Версия 2.4.2 - 04.03.2021

* Доски теперь можно чизелить(чизель сам офнул эту возможность :D).
* Снова исправлен квест на бронзу.
* Исправлено описание некоторых квестов.
* Добавлен мод SledgeHammer.
* Добавлен мод CustomSkinManager(Позволяет играть на сервере со скином, чтобы видели все используя систему скинов Ely.by, которая была в старом TLauncher или сейчас в RuLaunсher, сам ей пользовался до лицухи).

## Версия 2.4.1 -  02.03.2021

* Исправлен квест на бронзу(Спасибо [JK]-Hellcat).
* Исправлен квест на ножи.
* Исправлены все крафты рельс.
* Исправлен баг с металлами для плотных пластин GT.
* Добавлены единицы металла для палок GT.
* Обновлен TerraFirmaCraft.

## Версия 2.4 -  26.02.2021

* Реворк системы кованного железа и проблем совместимости его же с GT(в принципе и щас все работает норм, но для понимания всеми людьми, лучше переделать).
* Со стражей TC падают золотые самородки TFC.
* Животные TFC теперь могут есть овощи.
* Убран крафт обычных досок из TC деревьев без пилы.
* Добавлен крафт для Tainted Wood крафт досок через пилу.
* Переработаны начальные квесты.
* Удалена кремниевая кирка -> вызывала дизбаланс, но правда уже ее нет :).
* Убраны лишние предметы из JEI.
* Убран крафт глиняной формы молота.
* Убран крафт глиняной формы геологического молота.
* Скрыты некоторые старые гео молоты, которые я забыл.
* Скрыты некоторые старые формы молота.
* Отключены рецепты самородков из TC, тк уже есть в TFC и GT.
* Изменены имена у всех Кованных и GT кованных инструментов и предметов(Так как, в TFC кованное железо, смысл в том что его ковали, в GT смысл в том что это улучшенное чутка железо, которое чуть плотнее и используется в реальном мире для рельс, пришлось их полностью разделить).
* Удалены старые рецепты переработки под кованное и обычное железо, микросхем и корпусов машин.
* Теперь кованное(рельсовое) железо из GT можно сделать, расплавив в печи(паровой или электрической), слиток обычного железа, получится горячий железный слиток, его уже кинуть в воду и получится слиток кованного железа(рельсового) из GT. + Если вы попытаетесь сделать тоже самое через тигель у вас ничего не выйдет :), получите тоже самое железо(название жидкости к сожалению изменить нельзя).
* Переписаны некоторые инструменты из Wrought Iron в обычное Iron.
* Добавлен рецепт Chad(ингредиент бумаги на начальных этапах) из тростника TFC. Правда там остался рецепт и из ванильного майна. Пытался его удалить, он удаляется, но сыплет ошибками в консоли и остальные скрипты перестают работать, крч вот -_-.
* Скорость роста деревьев уменьшена.(было 0.5 стал 0.05) -> Спасибо BayerHeroine.
* Скрыты каменные и деревянные плиты и ваниллы.

## Версия 2.3.3 hotfix 1 - 26.02.2021

* Возвращен Chisel(курс фордж сам его удалил-_-)
* Обновлен TFC
* Обновлен Crafttweaker

## Версия 2.3.3 - 25.02.2021

* Удален дублирующийся крафт костной муки GT.
* Удален дублирующийся крафт книги через Assembler(был в скрипте) -> (не знаю зачем он был).
* Изменены все рецепты GT использующие ванильные растения и тд, на TFCшные(120 рецептов).
* Уменьшено разрешение картинок при загрузке игры(+производительность).
* Текстурка для нижнего квадрата при загрузке игры.
* В сундуках Astral Sorcery теперь появляется жемчуг эндера.
* В сундуках Astral Sorcery теперь появляются слитки металлов.
* Исправлен баг когда можно было делать железо не используя доменку TFC.
* Нано-сабля теперь наносит 50 урона, вместо 20.
* Обновлен GT(огромный список исправлений и нововведений). + СТРАНИЦА В JEI В КОТОРОЙ НАПИСАНА ИНФОРМАЦИЯ О ЖИЛАХ! НАКОНЕЦ*ТО!
* Разблокированы крафты сундуков GT.
* Добавлен в файл конфигурации GT руд, все измерения планет.
* Рецепт еды Galacticraft'a, те которые запечатанные банки, все удалены, кроме банок с мясом, фруктами, овощами, для них переделан крафт и добавлены настройки еды, как в тфк.
* Переработаны все рецепты получения Биомассы.
* Удален Iron Chest 2(тк починили GT сундуки). ПЕРЕД ОБНОВЛЕНИЕМ ВЫТАЩИТЕ ИЗ СТАРЫХ СУНДУКОВ РЕСУРСЫ.
* Заменены крафты на использование GT сундуков, вместо IronChests.
* Исправлен и добавлен квест на новые GT сундуки.

## Версия 2.3.2 - 23.02.2021

* HV ветка квестов(Спасибо Xikaro).
* EV ветка квестов(Спасибо Xikaro).
* Адекватный спавн эндермемов.
* Полностью удален Bewitchment.
* Изменен крафт поташи.
* Изменен крафт GlassMix.
* Добавлен вновь Thaumic JEI(так как лаги не из-за него).
* Добавлен вновь TFC Drying Rack(высушивание вещей).
* Листву теперь можно добыть выкапыванием НОЖОМ(с помощью ножниц сделать невозможно-_-).
* Исправлены завершающие квесты MV эры(штук 5-6).
* Исправлено пару квестов HV.
* Теперь TFC еду можно жарить в печке GT.
* Теперь в теплице GT можно получать много семян, если выращивать растения используя удобрение.(1х Семя, 1х Схема(не тратится), 2х удобрение -> 1х плод, 2х семяна).
* Исправлено пару квестов EV.
* Исправлен крафт Primitive Assembly.
* Обновлен ExtraPlanets.
* Добавлен SuperSoundMuffler(мутит различные звуки майна).
* Удалены рецепты использующие ванильные растения в теплице GT.
* +мелкие фиксы и исправления.
* Добавлен BetterFoliage.
* В FTBQuests спасательная еда, теперь не яблоко майна, а жаренное мясо TFC.

## Версия 2.3.1 - 20.02.2021

* Изменен крафт Factory Blocks из Chisel, так как они делались из ванильного железа.
* Книжные ванильные полки сделать более нельзя в ассемблере, скрыты в JEI и удалены из Chisel.
* Сундуки ванильные сделать более нельзя в ассемблере, скрыты в JEI и удалены из Chisel.
* Люки ванильные сделать более нельзя в ассемблере, скрыты в JEI и удалены из Chisel.
* При выкапывании ванильного сундука, выпадет тфкшный.
* Изменен рецепт Brownstone, так как использовался песчаник из ваниллы.
* Отключены чизеленный уголь(тк GT запрещает крафт блоков).
* Отключены чизеленный коксовый уголь(тк GT запрещает крафт блоков).
* Отключены чизеленный древесный уголь(тк GT запрещает крафт блоков).
* Отключены LavaStone И WaterStone.
* Исправлен спавн жилы каолинита(высота теперь 50-144, порода: Sedimentary, размер 20/24).

## Версия 2.3 - 18.02.2021

* Стилизованный загрузочный экран
* Переработанное главное меню
* Добавлено описание для всей AE(Applied Energistics2) эры.
* Переработана GC ветка квестов.
* Удален предмет - GC кислородный бак(есть GT баки).
* Удалены загрузчики и разгрузчики Cargo Rocket(тк Cargo Rocket отключена на сборке).
* Заготовка на HV и ЕV эры.
* Удален мод ThaumicJEI
* Добавлен мод Chunk Animator.
* Добавлен мод CustomLoadingScreen(Спасибо AlexLLL)

## Версия 2.2.2 - 16.02.2021

* Исправлен крафт Silicone Dioxide, теперь в нем можно использовать песок из TFC.
* Добавлен крафт для Fresh water(при помощи нагрева в Fluid Heater из Salt(морской) water).
* Process Water теперь делается из соленой(морской воды), с шансом получить пыль соли в центрифуге.
* Добавлено описание для всей LV эры.
* Добавлено описание для не всей эры, тк это не нужно, MV эры.
* MV линейка квестов(Огромное спасибо Xikaro).
* Небольшие изменения на стороне Applied Energistics, отключен некоторый ненужный мусор в конфигах, чтобы уменьшить логи и увеличить производительность.
* Оптимизированы крафты, которые были изменены из Кованного железа на Обычное.
* В ассемблере теперь все корпуса делаются из 6 пластин(у куба же 6 сторон правильно?).
* Обновлен TerraFirmaCraft.
* Обновлен Crafttweaker.
* Обновлен Bewitchment.
* Обновлен DynamicTrees.

## Версия 2.2.1 - 13.02.2021

* Убран кривой крафт оловянного/кованного/и других слитков Forestry через TC.
* Исправлен дубликат крафта в Applied Energistics(Anchor).
* Исправлены дубликаты крафтов между Wrought И Iron слитками.
* Теперь Process Water можно сделать в центрифуге.
* ДОБАВЛЕНA КУЧА КВЕСТОВ LV линии(Спасибо огромное Xikaro).
* Немного твикнуты новые квесты.
* Добавлен крафт фурнейс блока через ассемблер(нефигово облегченный).
* Урезан спавн структур Astral Sorcery.

## Версия 2.2 - 12.02.2021

* Немного изменен рост растений в электрической теплице GT.
* Расширена квестовая линия LV.
* Расширена квестовая линия MV.
* Сделана квестовая линия HV.
* Сделана квестовая линия на Applied Energistics.
* Заготовка на EV квестовую линию(блин, может нинада).
* Добавлен мод на могилы(Tombstone).

## Версия 2.1.10 - 11.02.2021

* Обновлены моды(штук 5).
* Изменен крафт железной палки, теперь делается именно она, а не ее кованый собрат.
* Крафт семян бевичмента перенесен в Thaumcraft тигель с использованием разных простых аспектов.
* Отключена генерация майнкрафтовских руд в аду(хз, как это вышло).
* Переделан крафт бузины из Bewitchment.
* Крафты таумкрафта теперь используют OreDict, а не закодированные имена.
* Добавлена квестовая линия LV уровня до алюминия.
* Добавлена пара квестов MV.
* Добавлен квест на титан в космической эре.
* Добавлено пару квестов для Applied Enegistics2.
* Изменен крафт компрессированной глины для коксовой печки.
* Теперь можно выращивать растения TFC в электрической теплице GT.
* Алюминий нельзя более выплавить в доменке TFC.

## Версия 2.1.9 - 09.02.2021

* Сборка теперь есть на CurseForge.
* Удален мод BetterBurning.
* Удален ReplayMod.
* Удален Snow Accumulation тк работает неправильно с тфк снегом и его механикой.
* Удален Ivtookit(ненужное ядро).
* Добавлена жила сфалерита.
* Добавлен мод Entity Culling.+оптимизон.
* Исправлен квест на тростник.
* Удален ExtraCells2(из*за того что автор забросил проект, его нельзя более добавлять в проекты CurseForge).
* Добавлены моды Wireless Fluid/Pattern/Interface Terminal.

## Версия 2.1.8 - 09.02.2021

* Вернул папку ресурсы в архив. Забыл.

## Версия 2.1.7 - 08.02.2021

* Энаргит теперь имеет юниты меди.
* Исправлено 2 квеста в 1 эре.
* Добавлено 3 квеста в 1 эру(на гео.кирки и молот).
* Добавлено пару квестов на первые электро-машинки, чтобы те кто дошли до этого знали, что им дальше делать.
* Добавлены квесты, чтобы дойти до Таумономикона из Thaumcraft.
* Добавлены квесты для получения книги Astral Sorcery.
* Из майнкрафт грязи падает теперь ничего. Из-за мода TFC-DT иногда можно получить землю ванильную. Ждем фикса от разраба, а пока я сделал данный костыль.
* Мелкие исправления и оптимизации.

## Версия 2.1.6 - 07.02.2021

* Добавлены некоторые крафты, чтобы облегчить жизнь на паровых машинках(например железную крицу, 100 единиц можно в фордж хаммере переработать напрямую в слиток кованого железа + чугун → сталь).
* Переработана вся линейка паровых квестов.
* Добавлены единицы металла для пластин GT, а также их плотных вариантов.
* Сундуки Ironchest имеют теперь тоже единицы металла.
* Исправлен баг в рецептах из-за нового металла Rhodium palladium.
* Изменено около 30 крафтов, в которых используется WhoughtIron, либо Iron, теперь можно использовать и то и то.

## Версия 2.1.5 - 05.02.2021

* Вновь добавлен рецепт стекла в паровой и круче печках.
* Возвращен ордикт для железных предметов из тфк и вообщем для железа и пластин, чтобы их можно было использовать наряду с кованным железом(Железо ваниллы, можно использовать, как обычное кованное, есть еще кованое железо из GT, это железо рельсовое, на его забейте).
* Исправлены крафты пил(не существовало 20 рецептов).
* Изменены крафты WayStones.

## Версия 2.1.4 - 03.02.2021

* Удален полностью RailCraft, со всеми скриптами. Тк он использовался для баков, а оказывается есть еще более крутые баки в самом GregTech + исправится флуд в консоли и куча багов с ним связанные.
* Обновлен мод AppliedGregtech.
* Исправлен крафт салис мундуса, теперь там используется любой вис крисстал.
* Добавлен мод WayStones.
* Возвращен спавн мобов из Bewitchment(да, я забыл закинуть конфиг файл).
* Добавлен крафт на поздние этапы, для получения стекла.
* Скрыты снова множество предметов из JEI которые не используются.
* Удалены крафты бедной руды(позже будет реворк).
* Удалено удаление рецептов переплавки руд, в паровой и круче печи, можете переплавлять руды, но будете получать меньше слитков и без побочки.
* Добавлен мало-эффективный рецепт резины, через экстрактор.
* Твикнуты квесты.
* Удален рецепт печи, она заменена на печной блок, печь как дефолтную использовать более нельзя.

## Версия 2.1.3 - 01.02.2021

* Настроены моды FTB для корректного взаимодействия с плагинами сервера.
* Удален мод NoRecipeBook, тк эта функция есть в FastWorkbench.
* Изменен крафт паровых молотов, теперь они используют наковальни TFC(Спасибо Tihon_fire).
* Исправлен квест на дерево(там где было 144), тк FTB-Quests криво воспринимает числа более 64, в данный момент установлено 16.
* Добавлен мод SoundDevices(Например:теперь вы можете переключать звук с наушников на колонки и обратно, без перезапуска майна).
* Мелкие фиксы и исправления.

## Версия 2.1.2 - 31.01.2021

* Добавлен аддон TOP Addons, чтобы видеть в TOP’e инфу о GT машинках.

## Версия 2.1.1 - 30.01.2021

* Крафт салис мундуса теперь бесформенный.
* Получение ртути TC сделано адекватным.
* Получение редкоземельного элемента TC сделано адекватный.
* Получение янтаря TC сделано адекватно.
* Добавлен крафт стеклянной панели.
* Добавлен мод TFC-Decor
* Обновлён Optifine(по их чейнджелогу, они устранили утечку памяти, куча фиксов шейдеров, ускоренный запуск и улучшенная интеграция с форджем).
* Удален CustomLoadingScreen :D.
* Пара фиксов рецептов GT, удаление тех, которые дублируются.
* Удален ненужный комментированный код в GT.zs и TFC.zs.
* Изменен камень заднего плана на Габбро.

## Версия 2.1 - 26.01.2021

* Интегрирован Таумкрафт с несколькими аддонами(не готовы некоторые крафты, но в основном уже все есть).
* Крафты Thaumcraft переписаны под инструменты из TFC-Tech.
* Металлические палки и длинные палки из TFC-Tech и TFC удалены и заменены на GT.
* Штуки для выдува стекла удалены.
* Обновлен мод Gregicallity.
* Обновлен мод TFC-Things.
* Добавлен мод TFC-Cellars(подземные холодильники).
* Отключены все модули Railcraft за исключением водяных баков и водогенераторного бака.
* Обновлен DT-TFC → теперь нет бага, что при рубке дерева заспавнится ванильная земля и еще нескольких остальных. + плотность деревьев сильно увеличена и теперь леса выглядят круто.
* Отключено куча жидкостей форестри, которые дублируют GT.
* Добавлена жила висмута(да, да я ее забыл) - (Спасибо Tihon_fire).
* Изменены правила спавна Редстоуна, Графита, Никеля.
* Исправлен крафт железного сундука(Спасибо Tihon_fire).
* Исправлен крафт руля из Davinci…(Спасибо Tihon_fire)
* Исправлен крафт Блоков резервуара RailCraft(Спасибо Tihon_fire).
* Изменен крафт лампы, теперь она не использует драгоценный камень(Спасибо Tihon_fire).
* Удален NuclearCraft, тк его полностью покрывает Gregicallity.
* Интересные вещи которые были в NuclearCraft добавлены через ContentTweaker(их 4).
* Исправлен крафт кристалла из RFTools.
* Добавлен крафт пустотной броне.
* Исправлен крафт светокаменного факела(чтобы его можно было использовать как бесконечный факел).
* Добавлен мод ModernLights и переписаны его крафты(это мод на интересные фонари).
* Добавлен мод CustomLoadingScreen, чтобы сделать в будущем свой экран загрузки, но пока что я сделал, достаточно простой, но информативный экранчик.

## Версия 2.0.9 - 21.01.2021

* Исправлена генерация жил: Каолинита, Графита, Тетраэдрита, Истинного кварца, Никеля.
* Для ножей сделана более высокая прочность, чтобы соответствовать TFC.
* Крафт воды в бочках исправлен.
* Добавлена генерация руд на Астероиды, Венеру, Марс(Планеты из EP заедут позже).
* Удален крафт промывалки из TFC, тк бесполезна.
* Промывать руду теперь можно и в воде из обычной майнкрафт воды.

## Версия 2.0.8 - 17.01.2021

* Добавлен обратно TFC-Tech, переписана большая часть рецептов.
* Гевея = Резина GT.
* Исправлен квест на приготовленные шкуры.(Спасибо Tihon_fire).
* Добавлен квест на зажигалку.
* Удален скрипт functions.
* Добавлен мод отключающий все очивки, тк очивки из-за измененных рецептов спамят в консоли, что понижает ваш фпс. Используйте квесты, чтобы проходить майн.
* Добавлен мод TFC-Compat, для поддержки Таумкрафта в будущем, также он уже сейчас поддерживает ImprovedBackpacks.
* Немного изменен рецепт стекла.
* Скрыты различные предметы из JEI(в основном из TFC-TECH).
* Добавлен крафт воды из ванилы, тк требуется для GT бойлер.

## Версия 2.0.7 - 16.01.2021

* Убраны крафты молотов из эмеральдов, рубинов и так далее, тк звучит и выглядит тупо.
* Для молотков сделана более высокая прочность, чтобы соответствовать TFC.
* Для напильников сделана более высокая прочность, чтобы соответствовать TFC.
* Для пил сделана более высокая прочность, чтобы соответствовать TFC.
* Изменен крафт ведра, теперь при его крафте ведра пропадают, как надо.
* В крафте ведра теперь используются Wrought Iron Plate, а не Iron Plates.
* Исправлено выплавление Аквамарина AS.
* Исправлен спавн мобов из Bewitchment(Спасибо WRaven, Утка).
* Удален мод на красивое плавание, тк если поспать ломает коллизию блоков и происходит трындец.
* Обновлен мод GT.
* Обновлен крафт кремниевой кирки, теперь для нее требуется оголовье, которое делается из 3 кремния и каменного молотка TFC.

## Версия 2.0.6 - 15.01.2021

* Исправлен крафт мрамора AS.
* Обновлены все квесты TFC и переделаны некоторые.
* Удален спавн мобов Bewitchment через InControl, тк мод работает криво, возможно в будущем он вернется, но позже.
* Изменены крафты стамесок из Chisel.

## Версия 2.0.5 - 14.01.2021

* Исправлены баги и костыли с квестами.
* Добавлен мод ModTweaker для будущего переделывания Thaumcraft.
* Обновлен мод GT.

## Версия 2.0.4 - 13.01.2021

* Добавлен крафт для напильника из бронз, не используя сам напильник GT.
* Изменен крафт кремниевой кирки, теперь для нее достаточно 2х2 сетки крафта(Спасибо Tihon_fire).
* Каолинит и Графит теперь тоже можно промывать в воде.
* Скрыты пилы, которые дублируют GTшные.
* Добавлен спавн мобов из Bewitchment(Спасибо Утка).
* Очищать можно теперь в любой воде(Соленая, Чистая)

## Версия 2.0.3 - 12.01.2021

* Исправлен лут в AS данжах + исправлен краш майна при выкидывании свитка созвездий(Спасибо Tihon_fire).
* Добавлен мод для контроля предметов, которые появляются в данжах.
* Добавлен мод на крафт предметов при бросании в жидкости, взрывании, и так далее.
* Изменены некоторые квесты + добавлены новые и удалены которые перестали работать(Спасибо Tihon_fire).
* Удален крафт железного молотка по старому типу(просто забыл в прошлой обнове).
* Теперь пыль можно очистить бросив в обычную воду(не всю, только ту которая как либо контачит с TFC).
* Исправлен крафт пил, теперь делая оголовье и соединяя его с палкой вы получите GT пилу(Спасибо Tihon_fire).
* Скрыты все ненужные предметы в JEI.
* Пофикшен крафт бетона в Химической ванне, теперь там используется вода из TFC.
* Теперь бетон можно сделать, бросив цемент в воду(да, да именно бросив).
* Скрыты из JEI рецепты Inscriber тк не используются.
* Удалены рецепты ванильной брони.
* Удалены категории JEI которые были бесполезны.
* Удален мод JEI Calc, тк бесполезен, если есть Applied Energistics.
* Добавлен мод Tips.

## Версия 2.0.2 - 11.01.2021

* Создан крафт для молотков GT.
* Добавлены правила спавна некоторых руд.

## Версия 2.0 - 11.01.2021

* Абсолютно новая генерация руд, сделанная через конфиг GT. Почему, а главное зачем? Каждый мод добавляет свое, и получаются лютые костыли. Основное время игры вам придется взаимодействовать с GT, поэтому на его основе генерации и будем делать.
* Майнкрафт стал запускаться за 3 минуты(было 7 у меня).
* Удален мод Inventory Spammer(По факту бесполезен, только захламляет экран).
* Удален мод Item physics(Криво работает с пылью GT создавая куча лагов).
* Удален Buildcraft и его скрипты(После последнего обновления GT, его полностью перекрывает).
* Удален мод EnergyConverters и его скрипты(Стоял ради BC).
* Заменена миникарта на XaerosMinimap(меньше лагов, больше дела).
* Удален мод TFC-Tech(не нужен, добавляет только костыли) → разраб дебил.
* Создан адекватный крафт стекла(Для этого вам нужна - смесь стекла, смотрите крафты в JEI).
* Изменен крафт руля из Davincis Vessels.
* Отключен рецепт Серебряный слиток → нагеты из бевичмента.
* Добавлен еще один крафт для eldersseeds из Bewitchment.
* Изменен крафт athame и boline в Bewitchment, теперь использует любые драгоценные камни, кроме самого низшего варианта.
* Еще раз более оптимизировано переписаны молоты TFC под GT(+ добавлен инваровый молот).
* Изменен крафт LV корпуса.
* Добавлен крафт меча и кирки из кремния на 10 прочности, копать камень киркой очень долго(ОЧЕНЬ), эта кирка для сбора поверхностных камушков. Меч, просто для начальных этапов.
* Возвращен ордикт WroughtIron, что сэкономило 400 строк кода.
* Оптимизация кода, замена некоторых старых рецептов, адекватно переписанными новыми, что также экономит код и дает буст производительности.
* Файл на сайте в котором расписано, где и когда появляется руда(также вскоре для GT выйдет обнова где все будет показываться в JEI).
* Переписаны все пилы GT под TFC пилы.
* Переписаны все ножи GT под TFC ножи.
* Удалено куча крафтов из скрипта Gregtech.zs тк в моде уже они были добавлены с обновлениями.
* Добавлен крафт стеклянной бутылочке.
* Убран крафт Грязный каолинит → TFC каолинит, теперь вам нужно будет сделать котел и очистить пыль там, а уже потом использовать.
* Переписан крафт точильного инструмента, теперь там используется алмазная пыль GT.
* Настроены блоки для которых Chisel делает чизиленные варианты(убраны дублирующиеся или не нужные).
* Удален мод Sound Filters так как работает неправильно с высотой мира TFC.
* Настроены конфиги для мода Dynamic Surroundings.
* Изменен спавн жил аквамаринового песка(появляется в андезите, камне или песке, на высоте от 135*145).
* Изменен спавн жил горного кристалла(появляется в Igneus Extrusive И Igneus Intrusive породах, высота 30*60).
* Изменено количество прочности у геологических молотков Prospectors(у самого минимального 500).
* Изменен крафт самого простого проспектора(теперь делается тупо из бронзы).
* Удалены строки выпадения из бедной руды. +оптимизация.
* Удалены строки выпадения из поверхностных руд, которые я сам делал.
* Удалены поверхностные руды, которые я делал.

## Версия 1.7.3 - 07.01.2021

* Увеличен выход с крафта Необожженной банки Bewitchment, было 1, стало 3.
* Обратно возвращен крафт палок из досок(куда он делся?).
* Создан крафт для Tanned Leather через обжиг.
* Добавлен крафт переработки каолинита для TFC.
* Обновлен мод Optifine
* Удален мод ReplayMod, ТК не нужен рядовому пользователю.

## Версия 1.7.2 - 05.01.2021

* Исправлен лут в сундуках AS.
* Интегрирован мод Davincis Vessels и переписаны его крафты.
* Перенесены крафты ассемблера из Buildcraft.zs в GregTech.zs.
* Обновлен мод Gregicallity.

## Версия 1.7.1 - 31.12.2020

* Добавлен Astral Sorcery и переделаны его крафты. (Изменена генерация руд, кристаллы встречаются в граните на высоте 5-20 достаточно большими скоплениями, аквамариновый песок встречается в андезитном песке около пляжей, звездный металл делается из руды железа GT, изменен крафт черного мрамора, и сделан крафт обычного мрамора AS)
* Увеличена плотность всех жил в обычном мире.
* Исправлен крафт железной двери.
* Удален крафт ванильной деревянной нажимной пластины.
* Удалены крафты кремниевых кирох GT.
* Добавлены жилы металлов в аду используя GT. +оптимизация, -куча ошибок в консоли.
* Теперь тростник TFC = тростнику MC(в плане переработки GT).
* Из генерации ада убраны варианты чистейшей руды.
* Торф теперь является топливом, горит по времени, как коксовый уголь, но из-за того, что он производит мало тепла использовать его в доменке невозможно.
* Обновлен мод Gregicallity.
* Изменен крафт некоторых блоков из Chisel, которые делались из ванильных блоков.

## Версия 1.7 - 27.12.2020

* Добавлено больше вариантов переплавки кусочков GT в TFC металлы.(самые мелкие куски нельзя сплавить в металлы, тк в них очень мало основного металла, поэтому нужно собрать более большую пыль)
* Добавлена строка последней и текущей версии в главном меню, чтобы вы всегда знали, вышло ли обновление.
* Переписаны некоторые предметы из Railcraft, некоторые скрыты и отключены рецепты.
* Добавлены жилы соли в Каменной соли.
* Доделана переработка на Фобосе и Деймосе
* Исправлен крафт Sling Ammo
* Исправлен крафт незавершенных ботинок из кованого железа.
* В билдкрафте убраны некоторые не нужные строки, оптимизирован скрипт Buildcraft.

## Версия 1.6.9 - 26.12.2020

* Настроен дроп с бедной руды/переработка бедной руды.
* Добавлена переработка для спутников Марса. (Фобос, Феймос).
* Факела теперь сгорают и их снова нужно зажигать.
* Убраны рецепты металлолома(откуда они я хз :D).
* Изменен крафт котла, вагонетки и железной двери.
* Изменен крафт метлы из Bewitchment, чтобы она делалась из сена TFC, а не обычного майнкрафтовского.
* Добавлено для молота из кобальта единицы металла, чтобы его можно было переплавить.
* Добавлены строки для локализации листвы DynamicTreesTFC, чтобы не отображалось tile.dynamictreestfc.leaves0.name, а например Листва.
* Добавлена возможность сбора листвы с DynamicTreesTFC деверьев, посредством мода Dropt. +оптимизация. (пока что фишка в том, что листву вы можете собирать рукой и она вам выпадет, в будущем при помощи разраба Dropt’a это исправится)
* Удалены ненужные строки кода в Forestry.zs, Gregtech.zs.
* Удален вес для апатита за ненадобностью.
* Добавлены жилы Минерального базальта и гранита, доломита, встречаются только в базальте и граните, доломите соответственно.
* Добавлена генерация руд в Аду.
* Удалены крафты Руда → Пыль в печке, некоторые те которые забыл.
* Оптимизация скриптов и приведение кода в порядок(Drops.zs).

## Версия 1.6.7.4 - 16.12.2020

* В рецепте поташи, теперь создается 3, а не 1.
* Убрана переплавка GT руд в печке. (Руда → Слиток)
* В конфиге TFC-Tech отключен крафт стекла, теперь он делается дефолтно, как в TFC.
* Отключен крафт ванильного камня, песка и тд, которые делались из тфкшного.
* В Chisel переделан крафт лабораторного блока.
* Удален дроп семян бевичмента, теперь их можно сделать из обычных семян тфк в бочке (Хотел сделать через селекцию мода AgriCraft, но к сожалению он не контачит с TFC вообще никак).
* Удалены ненужные рецепты факелов.
* Обновлен мод Replay mod
* Обновлен мод Gregicality
* Обновлен мод RandomPatches
* Обновлен мод TFC(Куча различных фишек)

## Версия 1.6.7.3 - 09.12.2020

* Унифицирован пирит, который я забыл в прошлой обнове.
* Добавлен мод Blockcraftery.
* Исправлен рецепт нажимной плиты из ванильного майнкрафта.
* Скрыты ненужные руды GT (-300 страниц JEI).
* Обновлены квесты GC(Спасибо Ichor)

## Версия 1.6.7.2 - 07.12.2020(2)

* Удален мод JEI-Hider тк замедляет запуск майнкрафта, а предметы которые не используются в ручную скрыты в JEI. + Оптимизация.
* Удален мод Lighting Tweaks за ненадобностью.

## Версия 1.6.7.1 - 07.12.2020(1)

* Обновлены квесты TFC.
* Обновлены квесты GT.
* Время запуска уменьшено на процентов 50-60%. Было 10 минут, стало около 3. НАКОНЕЦ-ТО ОПТИМИЗАЦИЯ ЗАЕХАЛА.
* Унифицировано золото.

## Версия 1.6.7 - 06.12.2020

* Сделана унификация вариантов GT руд для TFC. (Борнит, Тетраэдрит, медь == МЕДЬ)
* Исправлены рецепты TFC-Things.
* Удалены рецепты с использованием мортара для tfc руд 10 единиц.
* Удален дроп с некоторых руд(Медь, Олово, Железо). Ведь у них появилась новая система переработки. Теперь вскапывать данные руды вам лучше используя молот, тогда она автоматически передробится(Бедная(Шанс 25% что выпадет дробленая руда), Нормальная(Выпадет 1-2 дробленной руды), Богатая(Выпадет от 3-5 дробленной руды)), после вам нужно дробленую руду еще раз передробить в пыль, а пыль уже можно использовать в каких угодно вам целях, с появлением печи вы сможете легко получать металлы из данных пылек, а еще в будущем, используя пульвелизаторы и очистительные машинки, из одной пыли вы сможете получать один слиток. Получается прогрессия. На началах вы теряете большое кол-во металлов, на среднем уже теряете 10-15%. а на поздних(под поздним я подразумеваю LV эру GT), совершенно без потерь относительно TFC создавать металлы.
* Поверхностные пыльки теперь можно вскапывать рукой.
* Добавлен вариант GT молотка из Кобальта, который я забыл добавить в прошлом обновлении.
* Удален мод TFC Drying Rack тк стал вызывать краш майнкрафта на запуске, пока ищется решение проблемы.
* Обновлен мод TFC-Things.
* Обновлен мод Gregicality до версии 0.21.
* Обновлен мод RandomPatches - исправлена куча сетевых проблем.
* Оптимизирован конфиг prospectors(Сильно, очень сильно).

## Версия 1.6.6 - 01.12.2020

* Сильно оптимизированны скрипты (да, снова). Запуск стал быстрее на 33%.
* Обновлен мод Gregtech и аддон Gregicality
* Обновлен мод TerraFirmaCraft и все его аддоны.
* Обновлен мод FTB-Quests.
* Переделан крафт GT молотков, чтобы они делались по типу TFC.
* Убраны из JEI все геологические молотки за исключением молотка из кованного железа.

## Версия 1.6.5 - 23.11.2020

* Индикаторы руд(только начальных)-(Медь, Олово, Висмут, Железо, Графит, Уголь, Каолинит), ведь на средних и поздних этапах можно использовать геокирки :)
* Добавить для руд в генерацию варианты богатой и бедной руды. (Перегенерировать мир не нужно, это мелкий твик, который разнообразит игру).
* Скорректированы блоки руд в Prospectors, чтобы гео молотки видели богатую и бедную руду.

## Версия 1.6.4 - 20.11.2020

* Скорректированы жилы: Поверхностная медь, Поверхностный висмут.
* Добавлена настройка металла для GT и TFC дублирующих металлов. (Например пыли меди из GT тоже могут использоваться в TFC сплавах)
* Добавлена вновь жила Каолинита.

## Версия 1.6.3 - 19.11.2020

* Скорость запуска сборки увеличена на 20-25%. (у меня было 9 минут, стало 6.5) за счет оптимизации конфигов модов и скриптов.
* Удален мод JeiIntegretational
* Удален мод TFCStorage за ненадобностью
* Удален мод durabitily101
Сборка стала запускаться дольше после обновления 1.5 потому что, прописано для кучи блоков из GT вес и размер и крафтТвикер долго обрабатывает это все. Поэтому не нужно писать, что сборка лагает и тд. Все под контролем, имейте терпение.

## Версия 1.6.1 - 16.11.2020

* Исправлен крафт кремния с использованием мортара.
* Обновлен мод TerraFirmaCraft
* Отключены модули Railcraft
* Настроено пару крафтов Railcraft.
* Добавлена жила каолинита, которую я забыл добавить в прошлом обновлении.
* Добавлена жила графита, которая появляется близко к поверхности вперемешку с углем. Жила огромная, но не плотная, так что чтобы найти руду вам придется покопать :)

## Версия 1.6 - 13.11.2020

* Убраны не используемые предметы в модах(не все, некоторые мог пропустить). Тем самым количество страниц в JEI было уменьшено с 587 до 432(у вас может - значение немного отклоняться тк это зависит от разрешения монитора).
* Идеальная генерация руд в мире TFC.
* Добавлен вес и размер для большинства GT вещей + я доработал все руды(Спасибо Mark_Terry)
* Переписаны крафты для геологических кирок из Prospectors.
* Настроены геологические кирки из Prospectors.
* Обновлен мод GT
* Обновлен мод TFC
* Обновлен мод Gregicality.
* Обновлен мод Replay mod
* Обновлен мод Water flasks TFC.
* Добавлен мод Realistic ore veins(Для генерации руды).
* Из Oredictionary убраны все руды кроме GT.
* Переведен мод RFToolsControl.(Спасибо Ichor)
* Переведен мод RFToolsDimensions.(Спасибо Ichor)
* Переписаны крафты всех ванильных вещей.
* Исправлены рецепты стали GT, а также около 80 рецептов GT.
* Оптимизирован скрипт GT.
* Исправлен баг, когда растения из Bewitchment не могли расти на TFC пашнях.
* Удалены крафты всех пластин где используется крафт: 1х Молот, 2х слиток - верстак.
* Добавлен мод Flux Network(беспроводная сеть).
* Переписаны рецепты мода Flux Network.
* Исправлена переработка лунного камня.
* Добавлена генерация руд и обработка на марсе.
* Добавлена генерация руд и обработка на венере.
* Добавлена генерация руд и обработка на меркурие.
* Добавлена генерация руд и обработка на астероидах.
* Выполнен плавный переход, от молотов TFC, к молотам GT, тк у молотов TFC невозможно настроить уменьшение прочности в рецептах верстака.
* Переписаны все крафты TFC-Things под работу с GT молотками.
* Отключен крафт всем молоткам TFC, кроме медного.-> Используйте GT
* Отключен крафт все гео киркам из TFC, кроме железной. -> Используйте мод Prospectors

## Версия 1.5.1 Hotfix - 29.10.2020

* Переделаны все ванильные крафты, включая крафт дефолтной печи из майнкрафта, тк без нее невозможно было продолжить развитие.

## Версия 1.5.1 - 11.10.2020

* Исправлена генерация руд на луне(теперь там появляется базальтовый песок).
* Переделана механика лунного камня. Теперь с лунного реголита падает пыль лунного реголита, из нее можно получать гравий и самое главное Гелий-3. Из лунного грунта так же падает пыль лунного грунта, ее уже можно в центрифуге разложить на более пригодные вещества. Лунный же камень тупо надо закинуть в центрифугу, и уже из него вы будете получать полезные металлы(шансы еще будут изменяться).
* Добавлен мод ContentTweaker и B.A.S.E, для создания собственных предметов. Таким образов я как раз и сделал Пыль лунного грунта и реголита.
* Добавлена жила вольфрама для генерации в обычном мире.
* Отключена генерация(Chisel) известняка, мрамора и базальта на планетах GC.
* Отключена генерация заряженного истинного кварца и обычного кварца на планетах GC.
* Мелкие правки крафтов.
* Удален мод MineTweaker RecipeMaker за ненадобностью.

## Версия 1.5 - 07.10.2020

* Переписаны крафты мода Gendustry(улучшения невозможно переписать, тк эту возможность заблокировал автор мода).
* Переписаны крафты мода Forestry.
* Переписаны крафты мода McWindows.
* Переписаны крафты мода Bewitchment(Спасибо Sigil).
* Переписаны крафты мода RFTools.
* Переписаны крафты мода Portality.
* Пофикшен баг с разогревом глиняной формы крыши из McRoofs.
* Начата работа по отключению и полному выпиливанию из JEI предметов которые не используются в сборке или должны быть скрыты.
* Добавлено пару квестов, а парочка пофикшено.
* Обновлен мод TFC.
* Обновлен мод TFC-Storage
* Обновлен мод TFC-M
* Обновлен мод TFC-T
* Обновлен мод GregTech.
* Обновлен Grecality
* Обновлен мод RandomPatches.
* Скрыты из JEI карго ракеты и парочка неиспользуемых предметов из других модов.
* ДОБАВЛЕНА ГЕНЕРАЦИЯ РУД НА ЛУНЕ.(То что руды “много” так и запланировано)
* Улучшенна генерация руд в обычном мире(пересоздавать мир не нужно), там мелкие изменения редкости, а также высоты спавна.
* Исправлен баг с слишком частым спавном Циркония.
* Исправлен пропущенный крафт Жидкостного манипулятора из GC.
* Добавлена вещь, что теперь пыль которая появляется на поверхности GT руд тоже можно использовать для создания металлов. (Олово, медь, алюминий, железо).
* Алюминий теперь тоже можно выплавлять в доменке TFC.
* Переведен мод RFTools(Спасибо Ichor).
* Добавлен мод на адекватный русский шрифт не ломающий иконки TFC.

## Версия 1.4.3 - 23.09.2020

* Исправлен баг с квестом “Одноклассницы Vol.2”.

## Версия 1.4.2 - 22.09.2020

* Выпадение из богатой руды GT, богатого куска TFC и так же для бедной и нормальной.
* Переписаны крафты мода ExtraCells 2+AE2WCT.
* Интегрировал Бевичмент, но в данном случае только выпадение семян Бевичмента из травы TFC. (Ждем усатого Егора пока пропишет крафты под мод).
* Исправлены рандомные дублирующиеся крафты(хз как так вышло).
* Снова чуть улучшена генерация руд(расширил высоты руд +-/10 блоков).

## Версия 1.4.1 - 14.09.2020

* Убраны пару модов, которые еще должным образом не настроены для игры в данной сборке.(IGIX, RFTools, SmoothFont и др.)
* Убран мод на шрифт, тк он ломает иконки в тултипе тфк, пока ищу решение проблемы, одна из них, это адекватный русский шрифт через ресурс пак.
* Наведен порядок в скриптах и конфигах.
* Удален мод Nodami.
* Мелкая правка высоты для генерации руд GT.

## Версия 1.4 - 13.09.2020

* САМАЯ ЛУЧШАЯ ГЕНЕРАЦИЯ РУД GT в мире TFC(нет),(позже заедет книга в майне в которой будут расписаны высоты для каждой руды и породы в которой она появляется)
* Фикс обычной переплавки руд GT в печке майна.
* Теперь гео-палки из Prospectors видят руды GT и TFC.
* Квесты для Galacticraft.(не все)
* Теперь с руд GT которые дублируют TFCшные, выпадает куски руды TFC.
* Обновлен мод RandomPatches
* Обновлен мод Replaymod
* Добавлен мод InGameInfoXML(пока работает не совсем корректно).
* Ambient Sounds отключен и теперь является опциональным.
* Для Raw камней TFC добавлены oredictionary, чтобы использовать в генерации руд.
* На луне для теста генерируется GT жила с: Алмазами, Углем и Графитом.

## Версия 1.3.2

* После обновления TFC сломалась генерация руд, мелкие фиксы чтобы это исправить, но поможет только полное переписывание генерации руды.
* Исправлен рецепт из растика.
* Добавлен мод дискордкрафт(теперь у вас кастомный статус когда играете в данную сборку).

## Версия 1.3.1

* Исправлен кривой текст на RU языке в модах ExtraCells 2 и AE2 WirelessCraftingTerminal.
* Исправлен крафт веревок Rustic.
* Переработаны все крафты модов McRoofs и McBridges.

## Версия 1.3

* Добавлена одекватная генерация руды(через cfg tfc).
* Обновлены моды.
* Оптимизированы квесты и добавлены пару новых.
* Оптимизированы скрипты.
